salut à vous et bienvenue dans cette
vidéo vidéo à peu chill donc l'idée
c'est que je prépare un atelier girlic
et dans cette atelier on va apprendre à
simuler des touches de clavier qu'on va
envoyer un PC sur Shadow et sur le PC
shadow on va jouer à des jeux les deux
principaux vont être 10 second ninja et
World Warcraft mais il y en a d'autres
mais pour pouvoir se faire il faut que
Python soit installé que soit installer
que plein d'outils soi installés au cas
où si on a besoin tel que Visual code et
aut et donc cette vidéo c'est moi en
train d'installer le PC Shadow juste au
cas où comme ça si ça me rappellera un
peu comment on fait ça vous montre un
peu comment on installe ce que
j'installe ça fera un bon petit recap
alors on va aussi installer Obs vu que
Obs va nous permettre d'enregistrer et
vu qu'on va devoir influencer Obs avec
du code il y aura peut-être deux trois
autres trucs à installer et donc voilà
ici euh c'est parti il faut savoir que
l'atelier correspond à un truc un peu
lourd euh dans le sens où en fait l'idée
c'est d'apprendre à lire des inputs
l'envoyer serveur et derrière faire une
action derrière je vais le rendre simple
en essayant de faire juste quelque chose
de très con genre cliquer envoyer pouf
ça reçoit ça fait des actions mais le
sujet lui est vaste hein comme vous
pouvez le voir euh l'idée ici c'est que
on a vraiment un ordinateur qui doit
passer à travers plein de murailles et
donc j'ai fait un logiciel dont la
muraille est ouverte qui permet à lui
d'aller discuter là-bas lui d'aller
discuter à là-bas et donc d'envoyer de
là-bas à la-bas et donc voilà quel jeu
je dois installer ben je dois installer
10 secondes ninja parce qu'on est obligé
va Warcraft parce que ça va être là
qu'on va faire des tests on peut
installer cookie clicker si on si on
veut ce jeu pour pouvoir tester les
manettes si on a le temps et ce jeulà si
on a le temps de faire des tests avec
les manettes on doit inster les python
on doit installer git on doit installer
Visual code et autres et une fois qu'on
aura fait ça on aura déjà fait pas mal
de choses peut-être déjà installer Unity
au cas où si on doit vite fait faire
quelque chose Unity parce que Unity fait
partie du CS donc peut-être qu'on va
devoir ouvrir une iti dans le l'éditeur
là-bas
euh et donc voilà voilà euh on va faire
tout ça sachant que le cours lui comme
vous pouvez voir il a il a une portée
vraiment du comment on fait pour lire
des données et comment on fait pour les
simuler de l'autre côté quoi simplement
si je dois résumer c'estement ça sachant
qu'il y a une toute petite partie cheat
engine donc on va devirer aussi cheat
engine parce que l'idée c'est de réussir
à lire les fenêtres de lire une fenêtrre
de World Warcraft par exemple d'extraire
les données les en vers notre PC qui lui
va calculer et envoyer des fausses
touches clavier de l'autre côté il y a
une petite partie làdessus aussi on va
pas installer sééum parce que par contre
installer Mony
etome on va pas installer séenium parce
que c'est un autre cours un autre truc
il a trop de matière si on veut voir sum
il y en a déjà beaucoup mais par exemple
mais ces deux là c'est vraiment les deux
qui permettent de vraiment faire pas mal
de choses avec les sites Web et donc les
jeux de de format site
web je peutêtre installer aussi c typing
chronical qui nous permettra pr de faire
des tests de de de frappe apprendre à
frapper à distance on va voir de toute
façon je vais installer tout ce que je
peux sur Shadow et on verra par la suite
quoi donc c'est
parti alors on lance Shadow donc j'ai
installé Shadow sur mon pc comment on
fait on va dans Shadow te on crée un
compte et hop ici choisis si on veut un
petit PC un PC un peu puissant un PC un
peu plus puissant un gros PC ou qui tu s
race en mode 75 5 €os de par mois euh
moi ici pour l'atelier j'ai pris
celui-ci qu' a une promotion qui coûte 5
€ par mois 50 € par mois c'est cher mais
voilà c'est c'est pas cher et c'est cher
faut voir bon l'idée c'est que vous
faites ça vous faites télécharger ici
créer un compte et vous allez pouvoir
voir ce que j'ai ici c'està-dire le
client Shadow
ceci alors du coup on va lancer Chad
quand vous achetez un Compte faut
attendre une heure avant qu'il soit il
soit setup et aut mais en gros il faut
le temps qu'il installent qu'
configurent et tout ça se fait
automatiquement mais il faut le temps
que ça se fasse qu
ok
alors voilà voilà à quoi ça ressemble
quand on a un PC Shadow de base voilà on
on arrive sur Windows 10
préinallé il nous inst des d truc comme
ça dont on a pas
[Musique]
besoin on va aller désinstaller le drive
parce que j'en ai pas envie
pas intéressé par ce
truc install on voit qu'il ont mis à
jour nos C graphiqu ils on installé
Windows il y a pas grandchose installer
c'est
chouette alors du coup
automatique
voil alors nous ce qu'on va devoir aller
chercher du coup c'est directement comme
la vieille blague le dit
Firefox Chrome et
operaàé ah oui par que
avant chrome attends je suis pas dans le
bon PC
là je suis pas dans le bon
PC yes ah il redémarre parce que il m'a
demandé de redémarrer après c'est
bizarre ça désolé j'ai fait oui oui et
du coup j'ai fait le con c'est pas grave
il va
redémarrer si vous demandez le cours est
en ligne
ici il est en train
deedémarrer le cour en ligne sur gub il
s'appelle hello stream deck GIR parce
qu'on on va simplement faire stream deck
en Unity qui contrôle du pyon dans le
cadre de l' d'accord donc vous cliquez
ici hop et vous avez une petite vidéo
d'introduction le cours ça ressemblerait
à çaon a du car du python qu'on va
réapprendre à partir de scratch on va
faire du multioxing sur 10 secondes
ninja puis on va faire voir ce que c'est
Unity voir un peu ce que c'est les
inputs de Unity comment on lit des
touches clavierers par exemple celle de
la de la playstation ou de la Xbox et
autrees
euh et on va faire un petit steam deck
où quand on clique dessus ça fait des
actions en python sur le PC là-bas on va
voir un peu d'obs de comment on
enregistre comment on fait de la VR
comment on joue à de la VR et comment on
enregistre de la VR et puis on va finir
par du cheat engine pour aller lire un
peu les données des jeux et voir comment
on peut les remonter euh à notre
ordinateur basiquement ça c'est
l'atelier qu'on est en train de faire
pour le
moment Shadow notre Shadow il est ouvert
ok alors toi on va te supprimer toi on
va te Lanceron va devoir aller chercher
Firefox
Chrome on va aller mettre notre clavier
en français si c'est pas déjà le cas
langage mais c'est
langage voilà ajouter un clavier
belge parce qu'on est en Belgique
yes
[Musique]
no
ah pendant qu'il fait ça
Firefox
télécharger
chrome voilà
operra
x bre
ok ok ok on va installer tout
ça la raison pour laquelle j'en installe
autant c'est parce que pour peu quand on
fait des tests il peut y avoir une
application qui marche sur là qui marche
pas sur l'autre gen il y a des codes qui
marchent sur plus sur chrome que sur
plus d'utr plus sur Firefox donc
basiquement j'aime bien en installer TR
4 juste pour être sûr que euh si je dois
faire des tests ils sont installer
quoi donc ici on va installer breev
chrome op GX et
Firefox
voilà maintenant ce qui va se passer
c'est que pour pouvoir travailler il va
me falloir un petit Visual Studio
qui va me permettre en fait bah de faire
du code genre éditer du texte faire du
python et des trucs comme ça alors il va
pas me permettre de faire des Python
pour le moment parce que jeis pas
installer python mais il va me permettre
de d'éditer du code
Python
voilà celuilà il est vraiment important
à installer sur le sur votre PC si vous
faites du l'exercice l'atelier que je
propose parce qu'on va on va tout le
temps
l'utiliser surtout que moi j'utilise
copilote donc alors le truc c'est
copilote pour pouvoir l'utiliser il faut
se connecter avec son compte et mon
compte c'est sur gitup donc on va devoir
aller sur
gitup hop mot de
passe
hop
nonite il me faut la double
authentification pour ça que je me
permet de vous montrer parce que de
toute façon vous ne pouvez pas me haer
normalement si vous êtes à cœur
refaire pourquoi qui ne veut pas parce
que je sais pas
ça ah oui parce que je suis en anglais
français maintenant que j'ai installé
français voilà double authentification
pour laisser SPCI accéder euh à mon
compte quand il a besoin
voilà alors je me rappelle plus pourquoi
j'étais allé sur mon compte c'était
parce que ah oui parce que j'allais
utiliser copilote et copilote va se
connecter à
ceci on va lancer Visual
Studio voilà ici on va lui dire qu'on
veut un module et on veut le module
copilote bon ici vous en l'occurrence si
vous êtes étudiant vous sûrement pas
copilote si vous l'avez pas tant pis
l'utilisez pas il y a des versions chat
GPT je crois ici quelque part dans les
autres chat GPT qui ressemble à copilote
voilà ici copilote
GPT mais on va pas l'installer nous on
va faire il va me dire est-ce que vous
voulez vous connecter à git pour
m'athentifier que vous êtes bien
propriétaire d'une licence copilote je
va faire
oui quel site web on est sur quoi là on
est sur du
on est sur le truc de
Windows on va faire S
[Musique]
oui il lance le
truc a priori je suis
logé ça l'air d'être bon donc du coup
maintenant que j'ai fait ça que si je
crée un truc ici un nouveau texte que je
dis
col
voilà alors le truc c'est que en tant
que débutant vous devez faire attention
de pas faire de bêtises euh copilote
c'est un truc qui aide ça veut pas dire
qu'il faut faire du copier-coller il
faut juste comprendre ce qu'on écrit et
tout mais c'est vrai qu'il aide
énormément parce que pour trouver la doc
les bon mot clés c'est pas toujours
facile genre si je dis comment on fait
pour contacter
ose create code contact m rose h Mose
device mais en fait il va aller
directement essayer de trouver s'il
arrive pas à le faire en fait ici j'ai
peut-être chopé de trois mots clés qui
vont me dire ah oui ok c'est comme ça
qu'on peut
faire
h mais ici y a rien de bien intéressant
voyez il est pas toujours super malin
non plus bon l'urence nous notre but
c'était pas ça cé juste de vérifier que
ça March maintenant on a ça il faut
installerit et
Python et pyon c'est un peu essentiel
parce que trop tropopop important
sychroniser tout de faire de parler PC
tout obligé et pyon parce que c'est
sujet du
cours et aussi par ça permet de faire
pas mal de choses
p suivantil
pour ceux qui connaîtrai pas guit ça
permet de travailler en équipe en sur le
même code à distance quand on n pas sur
le même la même ligne de code ça passe
c'est juste oui ici je fais next next
next parce que basiquement il faut être
averti pour
savoir quoi taper quoi utiliser
euh je dis donc ouais le ou
désolé guit c'est très pratique pour
travailler en équipe pour travailler à
distance avec vous-même par exemple
quand vous êtes dans le tra à la maison
ou au boulot c'est très pratique pour
avoir des bac c'est très pratique pour
fournir des versions en ligne de votre
code qui soit relase ou développur il y
a des tonnes et des tonnes d'utilités à
utiliserit vraiment un des cours les
plus importants c'est le cours de
Git voilà normal a priori Windows a CMD
pour faire ça puis on fait git et on
voit que git est installé donc c'est bon
on est content oner
python voilà alors pyon c'est langage
interpré que énormément de développeurs
connaissent à travers le monde souvenir
la pourcentage cétait 30 % ce qui est
déjà énorme quand vu le nombre de
langages qui existe dans le
monde ici on va dire qu'on ajoute passe
python au Pass pour pouvoir dire que
Windows va retenir l'endroit où on a
installé le truc comme ça il on a
l'avantage de faire ça c'est que on
l'aura en ligne de commande qu'on DEA
pas nous-même l'ajouter dans le dans
pass pass en fait c'est un endroit où
vous dites à Windows là j'ai des codes
qui sont exécutables ils peuvent être
appelés euh c'est là où je les ai stocké
donc du coup vous pouvez faire vos
propres programmes qui tournent dans la
console donc la console pour ceux qui
savent pas c'est ça si vous voulez
mettre votre programme ici vous devez
l'ajouter dans pass et donc python vu
qu'on l'installe bah il demande est-ce
qu'on peut nous ajouter là-dedans pour
qu'on puisse faire ici les lignes de
commande c'est ça que j'ai accepté en
ici
ok donc c'est en train d'installer la
version 3.12.3 du python en version 64
bits voilà alors Windows il a une petite
particularité c'est qu'on peut faire que
600 que 280 260 caractères maximum et
ici y a un truc qui per de passer outre
et c'est ça qui vous demande est-ce que
j'ai le droit de passer outre mais il
faut être adminine voilà c'est
bon alors c'est parce que moi j'écris
beaucoup des des trucs à rallonge un peu
long donc ça m'arrange ok donc python
installé guit installé visuel su est
installé donc là on devrait pouvoir
faire quelque
chose alors
par exemple si je vais ici et
j'écris
print hello Shadow ici sauvegarde que je
le sauvegarde dans un petit dossier
qu'on va appeler
python
bonjour
Voilà
euh ah oui il me demande est-ce que vous
voulez que j'exécute le script Python
parce qu'en fait ce qui se passe c'est
que ici j'ai mon script Python et donc
ce que je peux faire c'est faire ceci
cmd puis fait python si pour dire je
veux lancer un script Python voilà Tab
pour dire voilà son nom et ça me permet
de faire hello shadow on a exécuté le
magnifique script qui se trouve là-bas
ok sauf que le problème de ça c'est que
ben il va falloir qu'on refasse à chaque
fois cette méthode là à chaque fois
qu'on veut le tester alors dans la
théorie si cliquez de fois dessus il va
vous dire est-ce que vous vouz lancer a
l'exécuteur launcher
Python et il va le lancer SF qu'il va
s'arrêter direct une FO qu' fin pratique
et pas pratique donc des fois c'est
peutêtre mieux de le tester directement
dans Visual code du coup ça qui disait
est-ce que voulez qu'on instle le truc
de Pyth et en fait en instant ce petit
til de Python ça permet de pirbug ici
Perm de débuger ce qu'on est en train de
faire
voilà c'est installé donc si je retourne
là-bas je
faisudessus on a un petit éditeur qui
fait du du pyon on peut fermer le on pe
rejouer
là-bas par exemple si je veux faire une
boucle for faire
[Musique]
VO et alors là c'est le défaut
d'utiliser des c'est que j'oublie à
chaque fois comment on fait fort
l'avantage de c'est me
fort
l voilà et il va nous rappeler ce que
comment ça fonctionne à fort alors moi
je c séchar toute l'année c'est pour ça
que j'oublie tous ces détails
là parce que basiquement
je code pas en python je ce en python
juste pour faire de trois scrips vite
fait vite bien fait je le code pas
réellement en python
quoi bien qu' a des développeurs qui le
font c'est pas c'est pas mon métier et
alors ici en fait on fait une boucle for
qui va simplement stocker une variable
dans I qui est le à quel point on avance
dans la boucle et ça on va le faire de 4
à 11 et donc du coup ici par exemple si
je fais ceci et ceci comme ceci on va en
fait voir plusieurs fois Shadow
affiché et alors ici il me dit oui mais
non ça marche pas parce que les int
c'est pas un string du coup il faut que
je mette string comme
ceci et je fais play et tada maintenant
il y a une méthode beaucoup plus simple
que de faire ça évidemment c'est de
faire F pour dire format qui veut dire
en fait je vais te donner des trucs tu
peux les mettre directement
dedans et vous mettez votre i comme ceci
en fait ça va permettre de faire genre t
taata point d'exclamation par exemple de
faire de la continuité ici si si je fais
ça t ok bon l'idée c'est pas d'affire un
cours de programmation mais c'est juste
pour montrer ok
euh on arrive à faire du python cool on
arrive à avoir du guide cool maintenant
ce qu'il nous faut c'est de
pouvoir faire tourner le
serveur alors peut-être commencer déjà à
télécharcher Steam et
wow World Warcraft étant le plus gros
peut-être commencer par world
warcft et après on fera directement inst
le serveur Python pour pouvoir faire
lancer des touches en
[Musique]
recevoir télécharger télécharger où
est-ce que c'est encore ce
truc download
battle sur
télécharger
voilà
anglais vous pouvez le mettre en
français mais en fait ce qui se passe
c'est que et de toute façon vous pouvez
changer de longgage à tout moment mais
ce qui se passe c'est que quand vous le
mettez en français certains sour sont en
français donc quand vous faites des il y
a il va falloir trouver à chaque fois la
traduction française de la macro que
vous lisez en anglais sur sur Internet
quoi qui est pas toujours pratique ça ça
se fait ça marche c'est juste pour ça
que je joue en anglais
aussi par rapport à tout ça
ok donc là il est en train de alors il
faut que je me connecte à un compte
qu'est-ce que je vais utiliser comme
compte parce que j'en ai plein on peut
utiliser ban Bob
ouais mais B Bob je crois est déjà ban
je me suis pas du mot de passe de B Bob
euh on peut en créer un on peut se
connecter avec Steam ah bah du coup on
va essayer ça juste pour voir
euh
steam c'est pas steam que je veux ici
c'est euh si c'est
steam voilà installer Steam télécharg
steam je prépare mon téléphone parce que
vaoir que j'utilise
Vard alors pendant ce temps on peut déjà
commencer à
téléchargerub qui va pas nous servir
dans le cadre de l'exercice mais on sait
jamais que l'exercice passe sur les
ordinateurs des étudiant pas
l'ordinateur
distant a priori
télécharger o est-ce qu'il est
télécharger pour
Windows si vous faites du du in sur Mac
je ne sais vraiment pas vous aider parce
que j'ai pas l'habitude de Mac et quand
j'ai essayé c'était pas c'était pas la
joie parce que je suis sur des vieux Mac
et que du coup Mac qu' est pas très très
bien avec les vieux Mac du coup il y
avait rien qui fonctionnait ces
charartes devaient mettre être à jour
Unity dev être à jour plein de trucs
visuel studio enfin il y a des tonnes et
des trucs qui marchaient pas sur les
vieux Mac donc je ne sais pas vous
aider ici on télécharge la version pour
window en pas dans ce temps-là on était
nous on était à
Steam next next
next
next alors faut savoir que des trucs qui
pe être intéressant pour le cours c'est
d'installer sur Steam Sting
link parce qu'en fait ce qui se passe
c'est que on peut jouer à distance avec
Steam et on peut jouer à distance en
réalité virtuelle sur Steam ce qui est
super
intéressant et ce qui se passe c'est que
dans les Quest il y a une application
pour par exempleve virtuel desktop qui
permet de voir du coup de streamer dans
le casque donc vu qu'on a un PC qui est
surpuissant ici à 50 € par mois
ça vaut peut-être la peine de le faire
al ici j'ai pas beso de rentrer mes
trucs parce que je dois
lancerard c'est une application vous
mettez sur votre téléphone pour vous
authentifier
steam je dis que c'est
moi voil
alors librairie qu'est-ce qu'on va
devoir installer donc t seconde ninja
évidemment on va l'installer
oui dans le cadre du cours Bening of
Isac ça pourrait être intéressant mais
je suis pas sûr qu'on l'utilisera mais
il prend pas de
place bom Slinger ça pourrait être
intéressant parce que ça se joue à la
manette de ce que j'avais
testé ades c'est celle que j'viealler
pour pouir le faire jouer à ades durant
le
[Musique]
cours ce sera pas approprié
ça pour être cool mais
non on vainaller parce que on va
sûrement faire des test
dessus on peut faire desest d
marrant je crois qu' gratuit en
plus serait cool on va pas Voiry donc on
va pasaller
nano on va l'installer parce que ça nous
permet de faire des tests de
dactylographie steing Bastard on va
l'installer parce que c'est mes jeux
préféré niveau
de de pouvoir faire des
tests avec du Q
tofer parce que euh si on va faire des
batailles des duels de code à distance
on va pouvoir le faire
dessus et warf on va pas parce qu'il est
trop gros et que je sais pas combien
d'espace j'ai sur le PC al sinon on
aurait pu faire la musique avec le les
personnages de warframe mais c'est un
autre sujet ok donc on a installé tout
ça c'est cool c'est bien c'est
chouette maintenant ce qu'on va devoir
installer c'est steam VR au cas où si on
ve faire le
test ça ce sera déjà
installé installe sauf que si on va
faire des tests de Steam VR sur la
machine il va falloir qu'on installe
aussi oculus
setup parce que je crois que Steam VR ne
va pas fonctionner sans l'oculus setup
là je me suis laissé emporter à des
endroits où il faut pas hop hop
hop je suis laissé remporté par les pubs
non c'est la partie développeur par
contre ça me permet de vous introduire
le fait que hésitez pas installer ce
truc là qui va vous permettre de d'être
sûr que votre casque soit visible par
oculus set install down
bon ben c'est
[Musique]
voà mon avis c'est parce que je suis pas
connecté
non on va oculus ce sera pour une
prochaine fois pas l' envie
pas la patience ici il m'a téléchargé
steam au lieu de Steam parce que Steam
est déjà dans
Steam alors
steam installe
oui
voilà alors est-ce qu'il faut que
j'installe steam link
que ça ça permet de streamer sur les PC
qu pas avoir installé oculus c'estre
l'occasion deer si ça marche OC
set sur navigateur ça sera
fait ça c'est
voilà
alorssh je croyais qu'il y avait un
bouton Installer directement sur le mais
pas
grave voilà
ah il est déjà par de base
alors ça a l'air
OK B on va pas on va pas forcer la TRA
on va laisser ça comme ça ok donc nos
jeux sont installés qu'est-ce qu'on
devait installer d'autre
cours cel du coup de cours mais
l'autre
alors on a
installé P
installore inst du coup les jeux sont
[Musique]
install le truc de musique qui est pas
nécessairement utile en
l'occurrence est-ce qu'on va devoir
l'utiliser ouis engistrer Obs vers le
son faire
Obs donc du coup h
Obs Windows en télécharge on installe
voilà next next
next alors t Monkey je suis pas sûr
qu'il marche au BR donc on va aller
l'installer sur
Chrome
opx monkey
hop
voilà chrome alors pour l'exercices en
fait théoriquement la machine sur
laquelle vous que vous allez piloter n'a
pas besoin d'avoir t c'est juste pour
moi montrer comment si on le fait sur
une seule machine ce que ça donnerait
quoi apparement j'ai pas asseé
l'écran
h il me semble que je l'ai téléchargé
puis qu'il s'est lancé mais que je l'ai
pas terminé
ah oui WinRAR aussi
winr évidemment euh
NH NH
ok installe
oui
voilà alors gothi
ah mince du coup
chrome
voilà on va les pagler et alors en fait
dans
Chrome ah je me suis fait avoir dans
Chrome on va installer Tom Monkey
qu'estce que j'aime bien opér GX mais de
temps en temps je suis obligé de
retourner ici euh
et il va m'obliger à me loguer pour
pouvoir l'utiliser donc on va on va se
loger sur quelle adresse intiger
game
voilà mot de
passe je me souiens plus ce que c'est
ok non c'est pas cel je me souviens pas
je me souviens pas je me souviens pas je
me souviens pas est-ce que je l'avais
préparé
pour c'est pas on va prendre un autre
compte login
B pas jeis me connecter avec mon
compte c'est pas que je suis censé
partager
PC jeis montrer des choses mais je vais
pas y laisser
accès tu vas me dire je vais leur
laisser accès au
clavier pas très
prudent voilà on va l'installer sur
notre
chrome voilà c'est installé
ok ok euh on a ça je vais voir s'il est
sur bre mais ça
m'étonnerait
Mony ça a l'air
OK
voilàaller sur les les trois les tris
navigateurs en fait pour vous expliquer
ça c'est très cool commeti ce que ça
vous permet de faire en fait c'est
d'avoir petit module ici hop vous le
lancez vous dans le dashboard et ça vous
permettre d'ajouter en fait des scripts
etes scripts en fait vous allez pouvoir
dire l'endroit où il s'exécute match ici
ça veut dire je m'exécute à un endroit
donc en fait s rontre l'adresse ma
l'adresse Web que vous cherchez il va en
fait pouvoir faire ajouter du code dans
la page très très très très très très
pratique c'est basiquement de tout petit
senium très très pratique pour SCPP
données c'est
génial donc tumer il est installé donc
on va s'attaquer à Unity h sing in on va
utiliser bah du coup
breev
yop
comom euh jeoublie à chaque foisce qui
c'est non
oh
shit euh c'était quoi
non c bien fait je me suisé au tout
début alors vu que c'est une double
autification faut que j'ille chercher le
numéro c'est par ma
OK
alors on va pas installer cette version
là on va essayer
d'installer de petites
minisionousessus de ce que j'
bien que je sais pas si on a le Cho
d'installer des vies version pour le M
inst
en fait ce qui se passe c'est que ça ça
veut dire la version majeure ça c'est
des modifications mineur qui lieu mais
ch quand même pas mal le code ça c'est
modifications la version sont légèr ça
change pas tout le truc pas c casser
votre code si vous mettez à jour en gros
en gros là de version au-dessus de ce
que j'ai sur mes ordinateurs qui est
ennuyant on va faire
ok là c'est en train d'installer ça en
fait ce qui va se passer c'est quand il
va vous installer ça il va aussi vous
installer d'autres éléments comme Visual
Studio ou des truc comme ça ici il le
fait pas ce qui est peut-être perturbant
donc je vais
l'arrêter je préférais le relancer être
sûr de d'installer tout ce que j'ai
besoin
d'installer par que je vois qu'il m'a
pas laissé le choix de ce que je veux
installer c'est pour ça
que installer Unity oui celui-là et en
fait ici je veux Android parce que je
Buil sur Android iOS je m'en fous euh
Linux on s'en fout WebGL c'est important
au cas où si je fais du WEBG ça c'est
important si je fais des programmes et
ça c'est important si je veux faire des
serveurs plus tard donc on a pas besoin
parce qu'à chaque fois hop suivant
j'accepte voilà donc là ce qui va
installer voyez il y a beaucoup plus il
va installer en fait Android qui
est ce qui va nous permettre de faire du
Java et de faire du Java spécifiquement
pour les téléphone Android donc ça ça va
permettre de Builder du Java ça ça
permett de discuter avec du Java et du
coup en fait ça ça prend normalement une
plombe à installer sauf que ici tout est
automatisé avec
Unity que il est en train d'inaller ça
ça c'est l'éditeur de Unity ça c'est si
vous voulez faire des serveurs c'estd
des applications qui ont pas de visuel
où il y a du code vous
Unity mais pas de visuel
[Musique]
ilpp c'est en fait un truc qui traduit
en C++ votre langage Unity fait faites
du
prram majoré desvel conna le trad en due
Unity C++ la machine
Windows
xboxstation il va conver ce qu'il faut
et alors le WEBG c'est si vous voulez
faire des applications qui tournent sur
le web ou des application ver qui tour
sur le
web voilà open JDK si je me trompe pas
c'est en fait Java a une licence qui est
devenue payante et Open JDK c'est une
version open source et gratuite de Java
qui elle n'a pas cette licence payante
dans leses
souvenirs me tromper donc voilà vous
voyez que l'avantage de de travailler
sur Shadow c'est ben vous êtes sur de la
fibre optique hein donc tout se
télécharge très
vite normalement il faut attendre une
bonne heure pour installer et
télécharger tout
ça ok donc ça c'est en train de se faire
donc on va voir ça euh on va pouvoir
fermer ici on va pouvoir faire un projet
qu'on va appeler hello
Shadow il me dit qu'il faut d'abord
installer oui mais j'ai installé non
c'est déjà fait ah ouis il a pas
totalement terminé en fait
ça m'étonne peut-être qu'il est pas
installé
il là ce qu' nous a installé surtout ça
qui est important c'est que il nous
installé vis studio community 2022 qui
s'installe facilement là il install avec
tous les modules des d ce qui est assez
pratique et donc voilà alors on a
installé t on a installé Obs on l'a
installé mais on l'a pas
lancé on va lancer ça en
attendant alors une utilité que je ne
fais pas deobs mais qui est à envisager
dans des dans des cours de Q testing
c'est le fait de prendre la vidéo deobs
et l'envoyer sur un autre PC et pas
streamer sur sur Youtube twitch mais
l'envoyer directement en téléportant sur
are
PC voilà
on va
ajouter stop voilà ça c'est pour
enregistrer notre truc avec le la
souris ninja
ouis en même temps on pas besoin on fera
ça avec le cours l'idée ici c'est
surtout de d'avoir un truc qui permet
d'enregistrer déjà
ça ah oui je me souviens pourquoi
installer audio audio machin donc
dans dans le cours précédent j'avais
fait installer un logiciel qui s'appelle
audio
VO
Voice fait ce qui se passe c'est que VO
c'est outil qui
permet de rediriger du son
rediriger du
son donc comme une table de mixage
rediriger du son et en fait ce qui se
passe c'est que c'est très très très
très très très pratique et un des trucs
très util ça c'est que ça permet de
rediriger le sonobs
ver tu ta sore audio tu l'envoies vers
là-bas donc du coup jevoyer dans ce truc
et ce truc je P leer ce que je veux en
fait
h c'est bon non c'est pas le bon ça
c'est VI c'est pas ça que je sais ça
je je peux te
supprimer
voilà
hop
ah oui
ok c'est le fameuxbg Windows euh extrait
[Musique]
voilà j'ai fait de la merde j'ai fait de
la merde c'est pas grave télécharger
voilà
VO
oui bien pour rester les VO
du coup toi est-ce que je te ferme pour
le moment je pourrais pas obligé mais je
pourrais comme ça il est comme il est
système je pas faire ça
maintenant il est installé mais il
faudrait que je redémarre pour l'instant
on va pas le faire mais très très utile
ce truc
ok
donc oui oui ouioui alors un truc qui se
passe c'est que j'ai acheté ninja que
ninja on peut pas
on peut pas le lancer depuis steam
plusieurs
fois en même
temps donc ici ce que je vais faire
c'est que je
[Musique]
vais je vais je vais je vais dip un truc
que je me suis envoyé qui est en fait
basiquement un crack de de 10 second
ninja j'ai acheté le jeu c'est pas comme
si
ici install comme ceci transf
en fait dans ce zip je me suis envoyé il
y
avait de TR éléments qu'on avait dans le
cours précédent des zip des trucs
intéressant il y a le l'id0 qui va me
permettre de recevoir tout sur cet
ordinateur et il y a le 10 second
ninja en fait ce qui se passe ici c'est
que j'ai un installleur ici et donc si
je clique
dessus ce qu'il va faire c'est qu'il va
aller télécharger le guit qui est en
ligne et installer
normalement voilà comme ceci
sauf que ce qui m'étonne c'est que je
vois pas la clé
euh je vois pas la clé de de la clé
perma est-ce qu'il est déjà
St si je le lance qu'est-ce qu'il va
dire
ah oui ça c'est la partie ah oui ben ça
c'est la partie suivante
hein qui va être qu'on va faire en fait
maintenantin du du
coup je installer alors la partie un peu
chiante qui est avec Python c'est que
une fois que tu commences à faire ça il
faut installer tout
donc Windows r
CMD c'est parti pour installer tous les
modules de Python qu'on aura besoin pour
le projet
instal cryptoie
voilà on
relance pu
installle web
socket on
relance pu installle NTP lib ça ça
permet de synchroniser le temps dans
l'application de se synchroniser sur une
horloge extérieure très pratique il y a
requête aussi du coup
qui installe
requê qui permet de faire des appels web
et donc d'aller chercher des pages Web
et dans une des pages web il y a
l'adresse de du serveur que j'utilise
ok euh
euh ouais relancer et là je crois qu'on
est bon ilonnect du mon serveur il me
demande l'autorisation de pouvoir percer
le le le parfeu pour aller là-bas je lui
dis oui pas de problème et l'ID est le
bon parce que ici je vois que je suis en
log serveur zéro donc j'ai le bon la
bonne clé
RSA donc du coup je vais pouvoir
recevoir les messages de tous mes
étudiants ici en fait ce qui se passe
c'est que dans le serveur on peut dire
euh
qu'il y a des gens sur lequels on
broadcaste tout donc du coup zéro par
défaut c'est justement la personne qui
va recevoir tous les broadcasts donc
j'ai mis zéro par défaut et donc ici
tous les broadcasts qui utilisent le
serveur redirigé vers zéro c'est me
permet de faire des tests avec les
étudiants et de de pas
devoir faire des écouteurs pour toutes
les clés en
gros alors du coup du coup du coup c'est
cool et en fait ce qui qu'on vient de
créer ici c'est ce que j'appelle une
gate
une truc qui permet discuter avec ce
serveur et qui permet d'envoyer de
recevoir des mess pour
ex FA
j'ai fermé la
fenêtre web socket listenerp listener
c'est 36
donc python script
[Musique]
pudp
voilà accepter sauf que ici on va le
mettre en mode little donc little ça
veut dire c'est un format doncas big et
Little qui sont deux formats différents
pour envoyer le B et Little c'est celui
qui
utilisch serveur
char donc on va utiliser so on pousse le
B on le pousse sur ce truc localement
sur cette adresse oui et on le ferme
voilà et alors on va
faire on vaorter du temps
time j'ai oubl à chaque fois comment ça
s'écrit je crois que c'est pas
timep no module time ah il faut que
j'installe le module time
ok
inst normalement j'ai pas besoin
d'staller time qu' en
réponse ah c'est parce que j'ai mis la T
maguscule
voilà on fait
PL voilà et alors est-ce que ça marche
mais c'est
pas c'est mon serve mode
[Musique]
aléatoiree alors je crois que j'ai le
mode qui pousse aléatoirement
voilà h h hop il se connecte au serveur
oui on y est alors maintenant du coup je
retourne dans l'autre et on va faire les
alors il y a un truc qui marche pas
ok on va on va changer de stratégie on
va aller sur le site du
serveur et on va aller chercher les
exemples comme
ça que je ne matrise pas j'ai
CR s on a plein de
Trucy et on
vaatch machin
scratch input voilà on va copier ça on
va le taper ici on va sauvegarder on
vérifie que ça vise vers le bon port oui
il va sûement demander d'installer de
modules
keyboard instyb
alors et voil çaie les
messages en fait ici ce qui se passe
dans ce c'est qu'on a keybard qui Peret
de
lireav on a le qui
va mess ici on dit toutes les CL qu'on
veut écouter qu'on veut transformer en
des chiffres
ensuite ici il pousse localement sur le
socket le
du de l'entier en format
little ça transforme ça en
des et ça pousser et en fait l'idée ici
c'est que en permanence trou j'écoute
tout le temps après les touches de
clavier savoir si sontfoncé et si elle
change d'état j'envoie l'état làbas
basiquement et c'est comme ça qu'on se
retrouve avec un lecteur de clavier qui
envoie serveur et donc là ce que vous
voyez c'est ce que je reçois du serveur
donc en gros ça veut dire que j'ai émis
et
reçu ce qui veut dire que maintenant si
je veux afficher ces informations là par
exemple suffit de d'aller chercher un
exemple du serveur mais autant
directement copier le serveur de toute
façon on va en avoir
besoin clone voilà on va aller ici dans
le
bureau serveur l'installer peut-être pas
dans le bureau mais sur C directement
voilàid
wa
chining voilà
CMD git clone
point dire j'installe tout ici
voilà donc ça c'est notre
serveur qui nous permet de faire ce que
vous de répondre à ce Tru et dedans il y
a les samples et alors la raison pour
laquelle je l'ai mis ici c'est parce que
je me dis que je ferais bien un exemple
de
dbug qui fait juste écouter et donc du
coup pour ça il faut que je
prenne par exemple simulet keyboard with
intiger celui-là il peut il peut être
pas mal donc on va prendre ça on va le
mettre dans Visual Studio ici hop là
comme ceci et en fait ici au lieu de
d'afficher tout ça là de faire vraiment
ce qu'il y a à
faire on va juste
afficher
euh voilà on va pas faire action qui est
ici du coup on va juste dire écoute en
permanence le la soquette UDP si jamais
le le B existe et qu'il a une longueur
16 à ce momentl on le décompresse on va
chercher la formation qui est en fait un
index de qui on est la valeur de c'est
quoi qui a changé et quand ça a changé
et on est bon et donc du coup ça c'est
le WebSocket qui a été créé donc du coup
tout ça on a pas besoin dans l'exemple
qu'on va
faire jusquici on a pas besoin
voilà et ça
ou je suis en train d'écrire suruais
fichier h
là on va faire un nouveau fichier pour
être sûr de pas faire des bêtises
euh
listen to iid
serve hop voilà on sauvegarde on retire
tout ça ok donc en gros ici ce qui se
passe c'est qu'on fait juste un script
euh avec euh des trucs pour pouvoir
décompresser des des entiers enfin des
bytes vers des entiers socket pour
pouvoir écouter à des truc réseau UDP ou
autre time pour pouvoir gérer le temps
qui est pas utile ici on crée notre
petit not informations de voici mon
adresse locale qui vaut rien euh et
voici mon adresse le port que je veux
écouter
sur lequel je veux
écouter on a le webscket ici qui va être
lancé on a la boucle trou qui se lance
et qui dit bah écoute en permanence dès
que tu reçois tu affiches que tu vois
d'accord on va sauvegarder ça on peut
pas lancer de script à la fois je crois
donc il va falloir que je
lance un script genre h h
hop voilà ici on va lancer tous les deux
les scripts ici donc le premier c'était
euh serveur machin celui-là ça nous nous
permettre d'écouter ah désolz
ouvrir avec
Python voilà j'aurais peut-être dû
mettre un message qui dit bonjour
histoire qu'on voit qu'il est lancé euh
et il nous faut un autre qui lance les
touches clavier donc
celui-là
hmm on va va le lancer depuis la
console
CMD
euh
python ah il faut j'ai oublié
d'installer pi autogoui
euh pi installle pi autogoui qui en fait
lui Pi est un un bout de code qui permet
de faire des touches clavier de faire
des touches avec la souris de faire des
de faire pas mal de de simulations de
touches don la don le clic et Don le
fait de faire bouger la souris dans mes
souvenir voilà c'est en train de tout
installer
alors voyez la raison pour laquelle il
faut utiliser
n
NTP euh ceci network time protocol c'est
parce que ici vous voyez que mon
ordinateur il a été configuré à 2h56 il
est pas 2h56 chez moi il est peut-être
minuit un truc comme ça et donc en fait
le temps de la machine n'est pas le même
temps que celui de ma machine à du coup
ici je peux théoriquement aller
configurer le temps ici hein simplement
en disant je veux changer le temps on va
aller dans
Time
hop ici on va aller là on va dire qu'en
fait je vis pas au Canada je vis en
Europe à Bruxelles voilà on va dire que
on veut qu'il se fasse le time zone
automatiquement qu' OK et en fait
maintenant on se retrouve à 11h57 du
matin enfin du soir ce qui se passe
c'est que cette adresseci ce ce numéro
de enfin pass pas c ad cette date est
presque la bonne c'est-à-dire que quand
je fais des tests des fois elle est de
10 secondes décalé de 10 secondes de 20
secondes de 30 secondes des fois c'est
60 secondes qu'en fait dans la théorie
elle est exactement la même que tout le
monde dans la pratique c'est pas
vraiment totalement le cas et c'est pour
ça que j'ai dû commencer à apprendre à
apprendre les NTP time protocole et en
fait ce qui se passe c'est que ça c'est
juste qu'on a des machines qui ont un
certain temps qui est enregistré donc
c'est des serveurs à différents endroits
de la France de l'Amérique et des trucs
comme ça on a d'autres ordinateurs qui
viennent se mettre à jour dessus puis
d'autres ordinateurs qui se mettent à
jour dessus puis d'autres ordinateurs
qui vient de se mettre à jour dessus et
en fait ça permet d'avoir tout un réseau
d'ordinateur disponible avec tous le
plus ou moins presque même temps plus ou
moins çaid et donc nous on se retrouvera
quelque part ici dans la ligne on va
juste dire e peux-tu me donner la date
et faire
et on aura la date de de cette machine
là qui va nous dire que c'est la date de
cette machineel et si on se retrouve
avec une date synchronisée entre tout le
monde ça c'est euh dans la théorie dans
la pratique c'est pas si pas si simple à
gérer mais quand tu connais pas ok donc
pigui est installé donc normalement ici
si je
hop je lance
celui-ci voilà
évidemment il s'est
coupé euh python
SIM
voilà il me dit que il y a un problème
parce qu'en
fait il y a un socket qui utilise déjà
ce truc ok donc en gros ce qui se passe
c'est que lui et lui utilisent le même
socket attends attends attends attends
attends
attendsendend parce qu'on en a un qui
envoie et un qui
réceptionne
euh simulette c'est celui qui
réceptionne faire
CMD hop
euh donc
ici ah c'est celui que j'ai copié qui se
réceptionne au ouais ouis
je vois ce
e que c'est truc qui dit que mess
application
seation de
monopier
fait donc i CH
4 saUe
ce qui fait que on va
pouvoir en passant je vais rajouter le
fait de pouvoir dire
hello hello
dgarde
[Musique]
ok donc on va le lancer sauf que ce qui
va se passer c'est que c ce nouveau port
il faut l'adiquer au serveur que celui
qui à celui qui est
là-bas vous voyez ici j'ai un petit
fichier port qui dit en fait sur quel
port on peut envoyer les choses donc par
exemple ici je vais rajouter un port qui
est le 9 et alors vu pour l'exercice par
la suite j'ai mis que on allait utiliser
le 7000 dans l'exercice on va rajouter
tous les
7000 en
question comme ça ça simplifiera la vie
on va aller vérifier
ça donc ici en fait ce qui se passe
c'est que pour
simplifier il va envoyer ça à tous les
7000 donc on aura 7000 pour AD 7001 pour
suiv
7001 c'est pas 7001 du coup ici c'est
7000 6 on va
mettre voilà donc on a 7000 c'est
1 2 ok donc on aura un truc pour simuler
la manette quatre manettes le clavier le
fait d'envoyer
en message la S et le midi donc c'est
jusqu'à 5
ok donc ici on modifie port pour qu'il
ait jusqu'à 5 c'est bon on va
sauvegarder ici on a rajouté le fameux
port du lur qu'on vient de créer plus ce
qu'on va utiliser dans les cours
ok du coup il faut que je le relance
h voilà donc ça c'est la G qu'on vient
de modifier donc c'est le truc qui va
permettre d'envoyer et de recevoir des
messages du serveur sur le serveur
ok h h
h
alors tu toujours en train d'installer
c'est quoi cette histoire
ah je fallais valider visuage studio
j'avais oublié ce détail que VisualAge
studio bloqué souvent parce qu' il vous
demande une autorisation et du coup faut
venir dire
oui bon du coup notre serveur il est
là-bas ici il nous demande ce qu'on ve
installer dans Visual
Studio net oui effectivement on le veut
celui-là on va pas le faire sur truc
celui on doit pas faire de pyon
dedans alors nous ce qu'il n faut c'est
absolument du coup
Unity et c'est à peu près tout
ça c'est important d'installer du
[Musique]
coup c'est
bon ça sinst on retourne notre
exercice ce PC dans le disque c'est on a
ser dans les exemples on a préparé et
ces exemples
[Musique]
c'est celuilà qui va nous permettre de
simuler des touches
ok a priori
tourne et il n faud qui va PIR en
émettre donc on va faire
faire on va
allerer l'émetteur l'émetteur il
est on va déjà lancer
ou keyb
scratch
voilà je la je clique ça on émet ça
vient ici et là normalement lui il me
permet d'écrire donc il est censé des
touches quand ça fait
ceci com vous pouvez voir ça marche ça
écrit de fois la
touche nous ce qu'on voulait faire
c'était surtout écouter donc on va aller
à
[Musique]
l et on va faire Python
voilà donc du coup ici vous voyez que
quand j'écris hop là donc là ça lit le
clavier de l'ordinateur et ça l'envoie
sur le serveur en ligne le serveur en
ligne il dit c'est bon je te renvoie ça
à tes clients et donc du coup vu que le
client ici ça notre Gates c'est un truc
qui permet d'envoyer de recevoir il
reçoit ici c'est un truc qui débug et
qui dit j'ai reçu quelque chose et là on
a fait un petit scrip python vite qui
écoute à des entiers en gros lui là il
reçoit
les trucs que le serveur reçit
là-bas je sais pas pourquoi ça marche
QUE quand c'est
focus ok donc là à partir de ce moment
là on peut faire déjà pas mal de choses
je sais pas pourquoi le fait d'avoir
focus
ok ça ça marche
[Musique]
ok maintenant qu'on a not débuger on
peut faire un exercice avecer Monkey
comme ça le code il est déjà
prêt
ok alors l'exercice avec
Monkey c'est d'aller
chercher on va aller chercher sur
internet
voilà on a Java HTML et TER
machin
voilà donc on vaer cloner ce code
là
4G voilà c'est parce qu'en fait 4gki
c'est je vais donner des clés de 4 Go
avec les le cours
dessus donc du coup qu'est-ce qu'on met
dans cette clé git clone on va avoir
effectivement notre
tunn
voilà ensuite on va aller chercher
l'autre h
ici sont en fait tous deux des exemples
de comment on peut communiquer avec le
serveur
voilà dont le fameux TER
Monkey voilà déjà utiliser
ça alors le T Monkey il est
ici on va aller
sur local
webscket voilà et en fait le code qui
est
là-bas ah oui on voit pas le ici détail
c'est qu'on voit pas le les extensions
de fichier on va faire view
hide an item
view F extension voilà nous ce qu'il
nous faut c'est
celui-ci si on ouvre
ça on va voir que c'est du code
JavaScript mais un peu
particulier il l'ouvre pas avec ce que
j'attendais
en fait c'est un code assez particulier
parce que comme vous pouvez voir il est
fait pour t Monkey donc il commence par
C truc ici qui dit ce que ça fait et
donc ici je dis en fait on pousse des
données Var vers le local websocketid
donc c'estàd ce trucci et donc du coup
ici on dit bonjour je commence le code
je débute à
webscket queb une connexion avec ce
WebSocket qui est local donc ma machine
et sur le port 700 773 si on voir ici il
a mis que je crée un local WebSocket sur
ce port là pour le moment euh il va du
coup essayer de s'établir une connexion
et s'il y arrive il est tout content il
va pouvoir pousser des messages vers le
serveur sous format de byte comme on a
vu ici et ces formats de byte il va les
envoyer comme un tableau de byte
simplement et comment est-ce qu'il
génère ces byt là ben c'est
basiquement en allant chercher les Vares
dans le code de de la page donc en fait
il va dire peux-tu me donner le code de
la page en tout cas l'élément qui se
trouve dans cette classe là dans la page
html on va aller parcourir cette page
html et trouver le moniteur laabil
machin et euh on va extraire tous les
éléments qui qui ont Var 5 au début on
va les envoyer vers le truc qui veut les
envoyer vers le serveur
ici lui il va envoyer ça là-bas et ça va
devenir du coup un et donc en gros ça on
va je vais vous montrer ce que ça
fait on va aller
dans euh je vais prendre op op GX pour
pour pour ça parce que je me suis un
peu
dashboard on va ajouter un script on
ajoute notre script ici on sauvegarde et
en fait ici il nous dit bah voilà ça
aura lieu sur le site de ch ce code là
va être exécutéon peut aller sur scratch
alors je crois que je je crois que j'
mis une
démo scratch quelque part ici auudessus
ouais
ici
voilà on peut aller
là-bas voilà on lance le script voilà et
donc en fait ici ce qui se passe c'est
que c'est une petite démo qui en fait
lit les touches de clavier donc en fait
voyez ici je je pousse sur les touche
sur les touches up down right machin ici
et ça bouge en fait les valeurs ici de
Press et de release qui se trouve là-bas
et en fait ça c'est censé être envoyé
là-bas pourquoi ça le fait pas on va
réfléchir un peu alors comment on fait
pour débuger on fait inspecteur inspect
machin comme ceci on va voir dans la
console et on va voir ce qui se
passe donc ici il dit dit qu'il y a eu
un changement détecté qu' a été
envoyé euh
non il est pas reçu donc s'il est pas
reçu pourquoi est-ce qu'il est pas reçu
soit parce que la truc a pas bien
chargé soit ben non il a chargé parce
qu'il est arrivé
ici ch des tech P machin
serveur du coup ça ve dire qu'il est
arrivé au moins
ici et on a pas random machin donc c'est
qu'il pas affiché Non Random c'est quand
tu pousses à
random si on l' on l' le
randemain qu'il est bien arrivé
là-bas il est bien arrivé ici
du coup il est arrivé
là-bas c'est qu'il est peut-être pas
connecté alors sil est pas connecté
c'est parce qu'il est pas sur le bon
port ou où est-ce le cas00 normalement
il est en fait ce qui se passe c'est que
quand on envoy vers un serveur local il
est pas censé bloqué donc soit c'est
parce que j'ai un problème avec
mon truc
ici soit c'est parce que la Connex est
pas sécurisé du coup il me bloque mais
normalement il est pas
censé on va
sauvegarder on va retournered recharger
[Musique]
donc en fait ici il a reçu une donnée il
l'a pas
aimé du coup il m'a envoyé un message
comme quoi il l'a pas
aimé et en fait ça c'est quelque chose
que j'ai corrigé normalement dans mon
code
euh quand ça se fait que je le retrouve
[Musique]
encore c'est que je suis pas à jour
est-ce que j'aurais pas poussé le code
la fout passer
alors si
apparemment j'aurais pas poussé le code
de la fois passer c'est pas grave
593 ah oui non c'est parce que c'est le
code du de la gate donc du coup la gate
est pas à jour on va la mettre à jour
alors la gate euh la gate la gate
elle est à zéro
ici
CND
statut
add
commit
hop euh il me dit que il faut que
j'autorise
à pouvoir faire des commites de cet
endroitl ah non il me dit que j'ai pas
de nom en fait pour utiliser guide il
faut que vous déclariez votre adresse
mail et votre votre
nom et alors mon
nom voilà
guit statut guit
ad
commit
save pou
ok
pouche alors là il me dit que pour
pouvoir pouer il faut que je sois
autorisé et donc du coup il veut
vérifier que c'est bien à moi sauf que
là il me l'ouvre sur le mauvais site web
parce que bah j'ai changé de browser du
coup on va réenregistrer
mes coordonnées
ici par que je ris de l'utiliser
souvent
sauvegarder et voilà je suis bien
éloistré sur le guit
maintenant du coup il va me laisser
pouvoir faire des poules des push ok
donc maintenant j'ai fait un pool la
théorie je suis à jour donc du coup vu
que je suis à jour on va relancer le
serveur et je devrais pas avoir
voilà hop
ok le serveur il est lancé enfin le la
porte elle est elle est lancée donc
maintenant si je recharge contrô F5
bon Esser de corriger
ça la ligne
je
pas ce
[Musique]
ok c'est Lig
2366 le fait que que la locale que la
data soit f
data en fait c'est au moment où je
réceptionne la data sur le
serveur ah
que je l'ai corrigé pour
le en gros ici la data de temps en temps
peut être nul alors ici je sais pas
comment lui
dire if data
not que non
checkas de différentes manières tu peux
Checker sielle est défini so juste la
définir et je crois que dans la version
d'avant je l'avais justement juste défin
en mode voilà
existe comme ceci
comme ceci sauvegarde
ok alors ici j'ai fait de la
merde on va revenir en arrière parce que
j'ai pas envie ir fait de la merde avec
mon
copilote hop voilà et ici on va dire que
data
existe et que
adresse
existe sauvegarder on ferme ça on
relance voilà
on retourne ici on bouge
et c'est
bon voilà en fait ce qui se passe ici
c'est que pourquoi est-ce qu'on c'est
quoi que je suis en train de vous
montrer en fait ce qui se passe c'est
qu'on a scratch qui est un outil qui est
très pratique pour apprendre la
programmation voyez ici si je fais ça on
va pouvoir aller voir
l'intérieur hop voir à quoi ressemble le
code qui est derrière et le code c'est
des gros blocs qui appelle des gros
blocs qui app des gros blocs c'est très
très pratique c'est très très puissant
et en fait ce qui se passe c'est que euh
ça vous permet du coup d'apprendre la
programmation ou de faire votre propre
programmation mais aussi de faire des
euh interfaces qui font des actions quoi
et ces actions là en fait le script que
je vous ai fait installer dans temper
Monkey il va en fait simplement aller
voir la page donc si je fais euh
afficher la page
html ici on peut voir qu'il y a plein
plein de trucs dans tous les sens et
parmi ces trucs il y a ce truc-ci voilà
ça
et ici on peut voir en fait que il y a
une classe ici qui représente en fait la
valeur stockée et l'autre le label ici
il y a le label et la valeur stockée
donc en gros je peux aller voir après
ces données les collecter et voir
laquelle commence par
WS donc voyez ici il y en a une qui
commence par WS bar voilà donc je vais
dire est-ce que la variable commence par
WS bar si oui prends la valeur qui est
stockée dans son lappel et on va aller
la convertir en un entier en gros ça
c'est ce que je fais dans le script que
je vous ai montré le script Monkey
ici voilà c'est
celui-ci voilà donc en gros ici voyez je
dis je commence une connexion avec le
serveur dis-moi s'il est toujours bien
valide preview data c'est pour stocker
la dernière la valeur précédente pour
checker que si la valeur a changé
et du coup ici le fameux truc on
chercher c'est là-bas on dit simplement
bah va chercher dans la page euh le truc
qui ressemble à ça pour pas rechercher
dans toute la
page et dans ce ce gros élément on va me
chercher tous les éléments qui s'appelle
mono labelle machin et mono value machin
et c'est comme ça qu'on on va pouvoir
extraire tout
ça l'avantage d'avoir fait un script qui
est en local host c'est que on n pas
besoin de dire à au navigateur que c'est
une connexion sécurisée ou non vous
savez que ici quand on va sur une page
il est mis
hop il est normalement mis achettp
quelque chose attends je vais fermer
cette fenêtre làon en a plus
besoin voilà ça c'est pas grave vous
inquiétez pas faudra que je corrige mais
c'est pas grave c'est quand la la
connexion est perdue il y a un truc qui
envoie qui est mauvais euh
ouf par contre ça a fait plein d'action
là-bas il faudra que je fasse gaffe à ça
euh je disais donc il y a un autre
script qui est dans les exemples donc on
va aller dans les
exemples 4G
voilà dedans on a un autre exemple donc
on a local WebSocket c'est celui qu'on
via d'utiliser et on a JavaScript iid WS
alors celui-à il est un peu plus
virulent c'est celui-là qu'on va aller
chercher en fait celui-là il contient
une clé privée donc ça c'est une clé que
normalement vous ne devez pas partager
avec les gens donc c'est pas grave c'est
pour l'exemple c'est là c'est une banale
et cette clé privée et cette clé
publique va nous permettre de nous
authentifier qu'en fait dans ce script
là plutôt que d'envoyer à ma gate je
deviens une gate donc ça c'est une gate
Thumper Monkey et ça c'est une gate
python c'est un endroit qui va permettre
d'envoyer et de
recevoir du coup en fait vu que je va
envoyer que je veux recevoir
euh il faut que je puisse euh faire
ça
alors yop hop hop ici donc en fait on
fait un WebSocket avec une adresse en
ligne donc voilà là c'est l'adresse IP
de l'ordinateur que je veux contacter en
WebSocket non sécurisé et à l'adresse au
port
1 ça ça va être des codes qui va nous
permettre de dire en fait ce garsl quand
il va recevoir des messages on va
envoyer le message ici on attends c'est
plus loin c'est ici ça on va pouvoir
dire quand le
socket il est ouvert on veut afficher un
message quand il reçoit un événement de
message on veut faire quelque chose et
en fait pour pouvoir communiquer avec le
serveur ce que vous devez faire dans
dans la réalité des faits c'est que
quand le serveur vous connectez dessus
il vous demander de de dire bonjour donc
vous allez devoir dire hello espace et
mettre la clé public qui identifie
publiquement qui vous êtes que vous
pouvez partager à tout le monde mettre
ça dedans maintenant que vous m'avez dit
qui vous êtes il faut que vous me disiez
il faut que vous me prouviez que vous
êtes vous d'accord donc en fait moi je
vais vous envoyer un message en disant
ok c'est bon j'ai réceptionné ton hello
peux-tu signer ce message donc vous
recevez un message qui suit donc voilà
il y a un message qui qui est
réceptionné ce message en fait je vous
demande de le signer donc je pour qu'on
puisse le voir donc ici avec du
Javascript on va aller signer ce message
et on va aller signer quoi avec on va
préparer un outil pour le signer plutôt
et on va donner la clé privée pour dire
voilà cette clé qui mident comme moi et
loi
euh moi étant possédant cette clélà euh
je l'ai je je te le prouve en signant le
message donc je prends ce que lui m'a
donné et je vais le signer sous un
format qui est standardisé qui est le
ici ce message signé je vais le renvoyer
au au au serveur donc je vais renvoyer
un petit message avec un message qui est
signé en mode c'est bien moi d'accord et
si moi de mon côté j'arrive à décrypter
ce message vu que j'ai tacéé public et
un message chier je vais pouvoir en fait
dire bah c'est bon tu es la personne que
tu dis que tu es donc je te renvoie RSA
verify pour dire c'est bon tu es
autorisé de pouvoir continuer le serveur
dans quel cas si vous êtes pas verify
vous avez sûrement un kick et donc du
coup vous aurez un message d'erreur et
vous AZ c'est fait déconnectter donc tu
auras close qui veut dire que la
connexion est fermée erreur qui dit que
tu t'es fait déconnecter pour telle
raison voilà un peu à quoi ça sert le
socket ad events c'est pour s'abonner à
des événements avec le serveur qui est
qui est en ligne et donc ici on va lui
dire bonjour je m'appelle
iloa je prouve je prouve que je suis
parce que tu m'as envoyé un message et
que je sais je l'ai signé donc c'est moi
et si ça s'est mal passé on aura ça et
si ça s'est bien passé on aura ça et
voilà
voilà donc euh ça c'est pour établir la
connexion d'accord donc on a un petit
serveur qui va être lancé c'est trop
cool pareil que
précédemment on va aller extraire les
messages euh de de scratch on va aller
les envoyer
et euh on va les envoyer du coup sur le
serveur avec lequel on s'est connecté
cette fois-ci donc plutôt que de le
faire localement on va l'envoyer à cette
adresse là en ayant prouvé qu'on a
l'autorisation de se connecter dessus ok
c'est gros résumé parce qu'on va faire
un cours dessus et que là mon but c'est
juste de montrer ok donc euh ça c'est
très
cool et ça pour charger le code
javascript dont vous avez besoin vous
avez besoin de faire des requests
request qui dit je veux savoir faire du
jQuery qui un truc de de JavaScript je
veux savoir faire de la crypto et je
veux savoir recrypter vous allez
chercher le code ailleurs qui est sur un
site web hberger vous allez dire je veux
ce code là en cette version là ok donc
on va prendre ce code on va aller voir
ce que ça fait mais on va pas le faire
sur opéra on va aller le faire sur un
autre on va faire genre les BRV on va
voir si ça marche en brve hop hop hop
voilà on va aller dire qu'on va aller
dans tumer Monkey dans le dashboard on
veut ajouter script on copie notre
fameux script qu'on vient de faire ici
on sauvegarde voilà donc en fait ici sur
scratch quand on sera sur scratch on va
exécuter ce truc-ci on va aller sur euh
le fameux script
euh estce que j'ai la démo ici non je
l'ai pas dans
celui-là on va aller rechercher dans
l'autre
euh push keyboard machin
c'était ça qu'on
voulait
kitte
rêve on va mettre ce BRV
là on va mettre ça
ici h
là
voilà on va aller sur le le scratch
voil on va essayer de bouger les
touches voilà et ça ne fait rien parce
que on a eu un autre problème de locale
variable dat un autre
endroit ok
bizarre bureau 0 g
j'ess il faudra que je règle ça
évidemment pour les
cours il est
relancére gate il est
relancé donc ici si je fais ça ça fait
des trucs mais ça fait rien alors
pourquoi ça fait
rien en fait quand on va aller voir
c'est normal que ça fasse rien quand on
va aller voir en fait
ici
le comment on fait pour aller voir le
code dans celui-ci
inspecter le
code h dev dev
dev mort ici euh dev mode voilà on va
pouvoir aller voir les informations on
va aller voir la console et ici dans la
console il nous
dit j'ai un problème actuellement dans
le code que tu as éjecté dans le site de
scratch là il y a un truc qui essaie de
contacter un WebSocket mais ce Webset il
est pas sécurisé et V que tu es sur une
page qui est sécurisée ici par https on
peut pas aller plus loin donc du coup ce
qu'on va dev faire c'est dire à scratch
écoute toi site web s web setting
on va autoriser que sur toi et pas sur
quelqu'un d'autre on a des unsecure
content des trucs qui sont pas sécurisés
on va le permettre voilà et donc du coup
maintenant quand je vais recharger la
page
voilà on va vooir notre connexion qui
s'est fait ici comme vous pouvez voir ok
trou et donc du coup ici qu'est-ce qui
s'est passé il n dit en fait le code il
a débuté on a lancé le webscket on a
contacté le serveur on a reçu message à
signé on l'a signé on lui a envoyé et
lui il nous a dit que la connexion était
bonne que le RSA était bien vérifié et
donc du coup il nous a pas kicker du
serveur et alors vu qu' on est sur une
version non sécurisée du site web il
nous a laissé utiliser un truc non
sécurisé qui le WS et donc maintenant ce
qui se passe c'est que dans la théorie
si je viens
avecou et que je fais ça comme
ceci et que je bouge sur le petit
drapeau
h alors c'est quoi l'avantageavoir fait
ça l'avantage ici c'est que j'ai rien dû
installer sur la machine c'estàd que
dans la première version on lance du
python on installe du python on met une
g python sur sur le PC
avec weet local et tout ici tout ce que
j'ai eu à faire pour cette version c'est
je viens j'installe je mets le script
dessus et voilà je peuxer un site web à
partir de sur le PC ce qui est très très
pratique le gros défaut de cette
technique là évidemment c'est que ah il
faut accepter que Thumper Monkey soit
installé sur la machine duugar
évidemment euh de Thumper Monkey peut à
tout tout moment disparaître he il est
bien il est là et aussi un truc un petit
détail euh c'est que tumer Monkey il y a
plein de trucs qui fonctionnent pas dans
tumer Monkey par exemple les serveurs
NTP qui permet de synchroniser le temps
il fonctionneent pas euh en tout cas il
faut une connexion spéciale et tout et
les serveurs NTP sont pas fait pour
faire une connexion non sécurisée enfin
il y a plein de galères sur le fait de
faire du NTP il y a plein d'autres codes
qui fonctionnent pas bien en Javascript
et donc du coup ça marche pour la
plupart du temps par contre la partie
qui est très cool dans cette chose là
c'est que vu vous avez besoin de rien
installer sur la machine si vous allez
sur le PC de quelqu'un vous copiez vous
installez t pointqu vous copiez ce code
là et ben en fait vous pouvez commencer
à extraire des données de du site web
vers votre serveur ce qui est assez
pratique
h et donc voilà mais par contre euh gros
gros gros gros gros gros gros gros gros
gros gros gros gros gros défaut et je
sais pas à quel point c'est non sécurisé
votre clé privée se trouve dans le
script c'estàdire que vous faites un
stream twitch et vous le voyez pouf
quelqu'un peut vous théoriquement vous
hacker il a juste besoin de recopier
tout ça il peut vous hacker il a c'est
pas qu' hacker mais il a votre clé quoi
c'est vous donc là si vous avez ça vous
êtes la personne que je dis que vous
êtes le numéro 6
ici en tout cas sur le serveur il faudra
que je change le numéro 6 si je veux que
ce soit plus le numéro 6 euh
donc ça c'est un énorme gros défaut
alors que dans l'autre cas
ici dans ce cas-ci on a le scrip Python
qui va exécuter le serveur mais la clé
elle est là-bas donc en gros là je vais
pas l'ouvrir parce que sinon vous allez
la voir et qu'il faut pas que je la
partage mais basiquement ma clé zéro
elle est là-bas donc ça si me permet de
prouver que je suis moi et ça permet de
de donner la clé publique qui dit je
suis bien moi donc ça c'est c'est je
suis Éloi et ça c'est c'est la preuve
que je suis Éloi et donc les deux
ensemble ça me permet de pouvoir signer
des messages et dire e les gars vous
avez vu tu es loi et ça c'est cool
maintenant encore une fois ça c'est
sécurisé mais ça allit pas non plus par
que ça veut dire que si je louve je suis
dans la merde quoi donc en gros il y a
une autre technique que j'ai utilisé sur
Unity qui en fait va encrypter euh la
clé privée que vous m'avez donné pour
être sûr que si quelqu'un tombe dessus
il savent pas la lire faut votre mot de
passe pour pouvoir la lire alors il
faudrait qu'il il y a toujours moyen il
faut qu'il il a unity pour avoir votre
mot de passe et votre ID et puis que
enfin il y a plein d'autres trucs à
faire mais le but c'est d'éloigner les
possibilités de se faireer trop
facilement tout ça pour dire voilà voilà
donc ça c'est fait donc on a une partie
de l'exercice qui est prêt euh ici ah je
ferm Shadow
ok bon ben on va continuer à installer
alors euh
un petit script qui va vous être
vraiment vraiment vraiment pratique
c'est le script
Antik alors je sais pas si je l'ai mis
[Musique]
dans W
python wting for python ça c'est des
scrips de Python j'utilise pour pour W
dans cela il y a par exemple le fait de
de tireraller jusqu niveau 10 en tirant
des flèches d'envoyer des messages de
lire un peu de pixel avec la souris il y
a des trucs quoi et dedans normalement
il y un afk mais je le vois pas donc à
mon avis c'est que je l'ai pas mis
dedans Mory je crois que celui-là c'est
celui qui lit la mémoire de justement
pour
cheat position
regarder mais c'est super intéressant
que je que je vois
ça
lu
ex ça par contre c'est super super
intéressant il faut surtout pas que je
le ok pas grave déjà on va copier on va
copier ça
copier
hop on va aller le mettre dans la
clé le bureau
voilà alors lentil
afk je crois que j'ai dû le mettre sur
guist python non il il est là il est là
voilà en fait ça c'est assez pratique ça
vous permet d'éviter que votre
ordinateur se metre en
veille voilà en fait ici ce script là il
va simplement prendre autogoui pour
faire des mouvements de souris et
cliquer des trucs comme ça random pour
bah ça faire des trucs random time pour
donner du délai et en fait il va
simplement bouger votre souris et faire
des touches euh aléatoirement toutes les
X X secondes ce qui permet à votre
ordinateur de ne pas se s'endormir
quoi simplement et alors celui-là je
vais le garder je le garde toujours pas
très loin sur le desop parce que je
l'utilise tout le temps voà
voilà ok ok donc on a notre truc
installer on a visual Studio qui s'est
installé je sais pas si je peux me
loguer avec
gitup je suis pas sûr
que sûr que ça va marcher ça
ah c'est peut-être celui-là c'est
peut-être
ouais
ok alors il faut faire attention que le
le code que j'ai que j'ai passé ici
euh
ta celui que je vous ai montré avec le
le la lecture de de de
touch le le truc que je vous ai montré
avec la lecture de touche faut faire
attention que bah c'est Koger en fait
c'est basiquement ça ça écoute aux
touches donc euh ça fait plein de plein
de choses
euh enfin en gros ça écoute les touches
donc en gros quand vous tapez votre mot
de passe il est envoyé sur le serveur
quoi en
soi ok donc lui il est
installé donc si je fais un nouveau
projet
ici je vais pouvoir créer un nouveau
projet euh
SLE on va dire Unity 3D simple et on a
pas envie de C on envie du
corps under Pline
télécharger
celui-là on pas besoon est pas sur la VR
dans ce
casci mais après j'ai la pourquoi pas
télécharger on sait
jamais alors
hello shadow
disque
Unity
voilà organisation
obsolète ne pas se connecter avec le CL
on va le créer et voilà là on est en
train de créer un projet Unity ce qui
est soit assez
chouette et en fait là on va pouvoir du
coup préparer le
le code du steam deck dans cette vidéoci
en fait on va juste
demander comment on fait pour cliquer
sur des panel et comment on fait pour
cliquer sur des
objets click
on donc ça on peut le faire soit en
ligne soit avec Visual
code hop ou chat j'ai
PT in
SCPT I
voil et à mon avis le don avec mais
c'est poterck dev ajouter et ok
ok et alors l'autre script qu'on va
vouloir avoir
c'est detect
if
obj c'est pas super compliqué
ok bon ben on va attendre que s'ouvre et
on va essayer d'utiliser ça pour donner
un
exemple en attendant on peut déjà créer
un outil comme ça je vous montre comment
on fait un projet
Git
Kup
ah
quit s'est passé
alors on va créer un nouveau répertoire
voilà ce répertoire on va l'appeler 2024
hop
hello
Shadow Kti
demmo ici
am
stream
voilà on copie hop hop hop on va voir où
est-ce que il a stocké notre
projet voilà on fait CMD pour dire qu'on
veut faire une Lig de commande clone le
projet
alors gu clone ça ve dire gu cloner
prendre ce qui en ligne mets le local et
garde la référence vers où est-ce on le
mettre à jour et en fait ça quand vous
affichez les les dossiers cachés ici
vous allez voir pointit et point c'est
le c'est la référence du du truc en
ligne nous ce qu'on va faire c'est
copier ça on va aller dans Mach et on va
copier ceci
ici problème c'est que si on fait çaon
va synchroniser les trucs en lig
synchroniser plein de trucs qui sont
dégueulasses genre ça ou genre temp ça
qui sont plein de fichiers générés pour
pouvoir gérer l'éditeur et tout ce qu'on
ve faire avec git c'est de mettre à jour
le le projet mais pas les projets qui
pas tous les fichiers qui servent à rien
sinon ça va perdre des gigas de données
ce qu'on va faire c'est qu'on va aller
sur euh git
up git
ignore et ça c'est un site web qui
référence selon le logiciel qu'est-ce
qu'on doit ignorer ce que la communauté
a tendance à ignorer donc ici on va
mettre Unity voilà et il va me dire bah
pour Unity les gens généralement ils
ignorent tous ces fichiers là on va
copier ça
voilà on va venir créer un petit fichier
ici qui va s'appeler Dogit ignore pas
point
texte yes on va
l'éditer et on va copier ça dedans et en
fait ici il nous dit bah en fait on va
ignorer ce fichier depuis la racine
ce fichier depuis la racine ces
fichierss tous les fichiers s'appelle
Sun donc de Visual Studio on ignorer les
les apk et plein d'autres trucs
ok donc je vérifie que ça c'est bien
fait parce que j'ai pas fait sauvegarder
sauvearder
voilà et donc du coup ici je vu que
Unity s chargé ici ça veut dire que je
peux faire une sauvegarde donc je vais
faire
CMD stat voilà stat dire montre-moi tous
les fichiers qui pourrai être ajouté ou
retirer et et
git ajoutemoi tous les fichiers qui sont
nouveaux que dansit statut j'ai bien vu
que c'était bien ce que je voulais donc
il y a pas les fichiers que j'aime pas
les fichiers que j'aime bien donc les
fichiers gu commit qui veut dire faismoi
une sauvegarde de ce moment là
localement projet initial
voilà il me dit bah ok on va sauvegarder
tout ça guide pool ça veut dire bah
mets-toi à jour sur mes collègues s'il y
en a il en a pas guide push pour dire
met tout ça en
ligne du coup vous voyez ici g push il a
poussé tout ça en ligne donc si je vais
en ligne hop
là il y a le projet Unity qui est là-bas
donc vous pouvez le copier d'ici et vous
l'aurez sur votre
ordinateur alors ici ce qu'on va faire
du coup c'est qu'on va créer un petit
dossier hop folder qu'on va appeler euh
girl le et en fait je vais mettre 0
devant juste pour que comme ça il il
sera toujours au-dessus des autres voilà
dansli on va essayer de faire deux
scripts donc voilà ça c'est Unity hein
c'est un éditeur de de jeux vidéo on va
créer un petit truc ici un objet on va
attends hop hop
hop créer une sphère voilà et créer
cube
hop là on bouge le Game hop on bouge la
caméra
voilà
waouh sauf que le fond il est pas beau
donc je vais dire à la caméra que son
rendu
graphique c'est juste une couleur unie
et ça va être du
rose voilà
alors maintenant ce qu'on veut faire
c'est détecter qu'on clique sur les
cubes et sur le rond donc en gros ici ça
c'est ce qu'on appelle une scène donc il
y a plein d'objets dedans qui sont la
lumière la caméra la sphère le cube et
cetera et des trucs comme ça ici nous ce
qu'on veut c'est faire en sorte que
quand on clique sur la sphère ça fasse
quelque chose pour pouvoir faire ça il
faut que la sphère rendu un mesche
renderer un mesh filter qui permet de
d'afficher euh ça c'est des des trucs
qui vont pouvoir permettre de d'afficher
une sphère et un code qui s'appelle SPH
colider qui va dire voici la collision
donc comment est-ce que on considère que
c'est cliqué ou que lui touche lui ou
des trucs comme ça ici nous ce qu'on
veut c'est de faire qu'on puisse cliquer
dessus donc on va vérifier qu'il des
collision on va créer un petit script
ici qu'on va
appeler
girl girl
mono et on va dire
on C
pr hop
là yop yop yop
on attend que ça sourvre voilà donc en
fait lui quand j'ai fait ça il m'a créé
un petit script ici alors ça c'est un
script scha on dit qu'on va utiliser
tout ce code là qui est mis à notre
disposition et nous on va créer un code
ici dans ce code on va appeler un
monobor qui en fait des codes prês que
Unity a fait pour nous donc en gros il y
a plein de trucs super utiles don par
exemple la méthode Start et update bon
je vais pas vous expliquer ça parce que
ça va cour en
entier mais si vous avez des questions
dessus nésitez pas à la poser au moment
voulu
euh donc du coup ici il nous a dit qu'il
nous fallait e handler donc visual code
machin nous a dit Hey si tu veut savoir
si on clique dessus ah nonor c'est pour
l'interface graphique ici nous dit
est-ce que on pousse dessus ou pas donc
en gros on va aller copier ce code
là qui est déjà un truc qui hérite de
monob avor donc on pas besoin d'autres
trucs ici on va juste dire écoute tu
peux me dire
si si je pousse ou pas sur
l'objet alors je va mettre une
conventionch pas n convention qui veut
la respecter la respecte mais c'est une
convention donc je dire que
quand la souris on pousse dessus çair
vrai et quand on va la relâcher si elle
est poussée ça vaenir faux et on va
afficher un message
on pourrait même mettre ici la
vere si
press n pas c'est à ce
momentl comme
ceci on
sauvegarde on revient dans
Unity alors là on est dans ce qu'on
appelle it mode c'estd qu'on édite le
truc ça ça permet d'aller dans Le Play
mode et le Play mode ça c'estàd que tout
ce qu'on fait la majorité de ce qu'on
fait quand on va sortir du Play mode va
revenir à la normal juste au détail et
donc ici vous voyez hop là la sphère si
je clique dessus hop il y a un petit V
qui se met on Press le script que j'ai
et il est là alors ce script là du coup
je vais devoir le mettre sur la le cube
aussi donc ici on va faire girl mono
rest OK et donc maintenant on a les deux
qui sont
pressables ok le truc
c'est bien beau de vouloir presser ça
mais ce serait cool de pouvoir faire des
actions quand on presse dessus par
exemple ici public Unity event c'est un
truc qui va permett de lancer un
événement dire il y a quelque chose qui
est
arrivé dans dans mon éditeur et on va
dire
on
event
relase est pas nécessaire mais cé juste
pour pas tomber
ok voilà voilà et en fait ce qu'on va
faire c'est qu'on va dire on press si
jamais il a été pressé oui mais qu'il
était différent
plutôt en temp normalement il devrait
être il y a pas
besoin voilà et s'il a été relâché
on va sauvegarder
ça en fait je me permet de faire du carp
dans truc parce que le but c'est de
préparer l'ordinateur pour qu'il soit
prêt pourand aura cours et en fait les
de trucs sont super d'avoir quand va
dons c'est un exemple de comment on fait
pour cliquer
relâcher sur une spère et sur un
interfaceam
stream deck donc du coup ici j'essaie de
de préparer ça alors pour PIR débuger on
va simplement ici faire
public public ça veut dire une méthode
qui est accessible de partout VO retour
rien display message pour dire on va
afficher un message ici on lui dit qu'on
veut afficher string message pour dire
le message qu'on veut afficher et on va
dire que on peut
afficher le message ici alors c'est pas
nécessaire mais ça permettre de pouvoir
faire des trucs débug ici je vais devoir
pouvoir lu laisser ça parce que ça ça me
sert du coup plus à rien
voilà et par exemple si je veux faire
des
tests on retourne dans Unity je vais
pouvoir dire ici vise-toi toi-même tu
appelle la méthode girly qui s'appelle
display message pareil
ici
on mettre la console
là-bas euh press release
displ message voilà là on va mettre a et
là on va
mettre et
on plus on va mettre 105
101 201 ok
101 ok on
sauvegarde on fait pl
h 10
10 et donc du coup maintenant on a créé
un bouton qui envoie un entier comme
comme action sous forme de texte ce qui
chouette en et donc voilà voilà ça c'est
cool maintenant ce qui se passe c'est
admettons que j'envoie ce ce bout de
texte sur de
l'UDP je va faire ici va faire un
UDP
inteer serveur
local
girl mono
UDP
alors ce qu'on va faire c'est que soit
on va aller lire la doc sur Internet
soit on va aller demander à chat GPT
donc c soisci pour rigoler on va aller
chercher chat GPT hop h hop chat
PT j'ai le même problème ici mon avis
parce que il y a
le pour l'instant jeais firem toutes les
consoles
voilà alors chat
GPT
login on va aller se connecter avec
notre hois
oui voilà c'est pour donner un exemple
je prendspt que j'aurais pu le faire en
Visual code j'aurais pu aller lire la
doc j'aurais pu aller chercher Google
faire du Stack Overflow il 100 manières
de trouver laation ici on va dire
create
script
unityendgp P
local
port et alors le port c'était combien je
crois que c'était 600 on va mettre ça en
attendant et puis on changera
VO et donc du coup là il me propose un
code et alors ce code c'est donne-moi
l'adresse où on veut l'envoyer donc ça
ça veut dire localement sur mon
ordinateur voilà le port on crée un
client au début du du script on crée le
client à la fin on le détruit et on va
envoyer un entier qu'on nous donne vers
un serveur sauf qu'on doit le
transformer en by avant parce que sinon
on peut pas l'envoyer sur le réseau
les on va appeler le petit client ici on
va dire vas-y envoie-moi cette donnée là
à cette adresse là sur ce P là et puis
on affiche un petit truc pour montrer à
l'utilisateur développeur bien envoyé
tout ça s'il y a un problème on affiche
un message qui dit qu' un problème ok ça
me va copier tout ça
on
copie et on vient mettre ceci ici on
sauvegarde on réédite parce que c'est
pas selon la convention que j'aime
bien
voilà comme
ceci voilà ça c'est un truc qu'on va
pouvoir configurer sachant que je me
suis planté parce que l'adresse du de
notre gate c'est pass en ce numéro là
c'est autre chose
ici gate on va lancer la gate et la gate
elle nous dit que le l'écouteur en UDP
il est ici c'est 36
14 36 14
ouais on
sauvegarde du coup maintenanton a
sauvegardé on va
on va PIR tester sauf que le problème
c'estci on envoie ce qu'on appelle un
entier en format entier SAF que on est
dans un langage qui est typ et langage
typ c'est un
langage il faut spécifier le type Deon
transporte i en fait transpô string on
stringciire
en fait d'abord on va vérifier qu'elle
est valide on va dire if int try to pass
donc on ve dire si l'entier on essaie de
le traduire qu'on lui donne et qu'en
plus de ça quand il nous le sort et ben
en fait c'est pas un entier on fait rien
mais si c'est un entier à ce moment-là
on peut senvoyer
l'entier comme
ceci hop là comme ceci et en fait ce qui
se passe c'est qu' en s'échae il arrive
à faire la différence entre une méthode
selon son type ici bas je peux mettre le
même nom méthode il arriver à comprendre
que vu que ça c'était un entier ça va
être un
entier traduire
string du coup on envoie
ça fait test
SAU on retourne D
on va essayer de mettre ma fenêtre un
peu moins grande pour pouvoir voir le la
gate la est là donc si je viens et que
je prends ma mon cube et que plutôt que
de l'envoyer là-bas je l'envoie sur le
serveur
ici sur le truc ici je dis envoie-moi ça
voilà donc on dit sur le truc de girly
qui envoie des P peux-tu m'envoyer ce
message
ici du coup celui-là on va le laisser en
fait play donc là il faut pousser sur le
cube donc si je pousse sur le cube et
rien ne se
passe
pourquoi il a envoyé il il a fait ça UDP
donc basiquement il a il a envoyé mais
lui il l'a pas réceptionné parce que à
mon avis je me suis gouré avec l'adresse
IP 3 6 14 parce qu'en fait ici
voilà c'est
ça il y a un truc où je me suis planté
dans le code alors ah j'ai envoyé le
port au lieu de la valeur euh et ça
c'est le le défaut d'utiliser des As euh
sauvegarder
voil ok on
sauarde faut pas faire
confianceil et on clique et ça envoit
des données
par contre ça envoie plusieurs fois la
donnée pourquoi ça en voie plusieurs
fois la donnée
[Musique]
ah
he
he euh j'essaie de traduire je la
traduitis je la prends je l'envoie et je
l'envoie une fois à cette adresse
là truc c'est que le message a été
envoyé qu'une seule fois donc c'est
qu'il a bien été envoyé qu'une seule
fois ah d'accord
ah je crois que je sais ce qui se passe
c'est en fait il me dit qu'il a reçu une
fois en UDP et une fois depuis le
serveur mais j'ai pas mis de
différenciation donc du coup on voit pas
la différence ok j'irai voir ça plus
tard du coup ou c'est bon on reçoit le
le truc je regarde sur le serveur si
c'est bien le cas
ouais sur le serveur qu'un message donc
c'est bien ça je fasse une petite
différence donc on peut cliquer dessus
et ça fait des actions c'est cool c'est
chouette c'est trop cool à partir de là
en fait on peut faire énormément de
choses l'Envoy alors quelque chose qu'on
peut faire aussi c'est utiliser ce qu'on
appelle les codes
statiques ici par
exemple on peut faire un truc de ce type
là
mono
s
intiger
statique voilà
c'est pas nécessairement toujours
conseillé de faire ce que je vais vous
montrer de faire parce que ça dépend de
de comment on architecture notre notre
truc mais en
sch il y a une notion qui s'appelle les
statiqu et en fait les statique c'est
quoi c'est je vais pouvoir faire ce
qu'on appelle son public
statique je crée une instance donc je
dis il y aura un objet qui va être
stocker au nom donc sta statiquement
dans mon CE pour un débutant jeaurais
pas expliquer ce que c'est statique
comme ça simplement mais basquement on
va juste dire il y en a un seul et
unique qui s'appelle qui sera stocké
là-bas en fait on dire au début au
démarrage si si jamais il est nul si
machin machin est
nul if
instance nul on va direance ég Mo donc
si personne n'a pris la place là
auudessus je veux dire que c'est moimême
et donc du coup tout le monde va pouvoir
accéder à lui à travers d'autres bout de
code simplement un truc dans le genre
ici on va pouvoir aller dans le truc
qu'on est en train de créer et on va
pouvoir lui
dire
public void push integer to
UDP
int entier
voilà et
h voilà et on va pouvoir dire prends
cette classe là va chercher l'instance
qui est statique donc accessible partout
dans le programme
et envoie une
donnée comme ceci sauf que d'abord faut
vérifier que l' stance existe bien si
existe pas on problème
hop donc est-ce que le truc qui est
accessible partout dans le code est
disponible si oui on envoie l'entier
comme ceci hop hop hop si c'est un
string pareil on fait la même chose
voilà et on va même faire un truc pour
pouvoir tester on va faire envoyer un
nombre aléatoire oui
euh push
Tiger to UDP
R
value et ici on va faire P
inteer comm ça donc on va faire app à la
méode
justeci faire
Unity dans la BO àoutil de unityux
trouver la botil rom cette BO àoutil une
méthode statique comm on VI de faire
juste àant qui s'appelle range et cette
range elle va nous permettre de
retourner un nombre aléatoire entre une
un minimum et un maximum et donc par
exemple on va faire moins
int max et ici c'est pareil c'est une
valeur qui est statique constante c'est
une valeur qui ne bougera jamais dans le
logiciel et qui est accessible de
partout
int max
value c'est je devrais pas mettre moins
je devrais mettre
m voilà donc je dis
prends-moi la valeur minimum d' in la
valeur maximum d'
in donne-moi un aléatoire dedans et
pousseele vers le truc statique dit sil
existe je l'envoie là-bas et on se
retrouve dans une situation normalement
on va pou envoyer un nom de n'importe où
alors truc est très pratique contex men
ça nous permet de faire des petits
menus voilà comme
ceci pour pouvoir faire des tests
rapidement et donc du coupand on va
retourner dans
Unity
voil il dit qu'on a une erreur quelque
part ici parce qu'on a oublié une
parenthèse
sauvearder voilà donc on a notre truc
est là-bas alors si je pousse maintenant
rom ça va peut-être le faire parce que
même dans l'éditeur il y a du code qui
exécutable
et ça l'a pas fait pourquoi ben parce
que quand on a débuté il s'est pas
ajouté et donc du coup il est pas
disponible donc ça c'est pas fait j' pas
pensé mais voilà je fais play le jeu se
lance le sagleton se met en marche vu
que là-bas il est il y a un truc je fais
clic random et ça nous envoie une valeur
aléatoire sur le truc UDP alors pourquoi
est-ce que ça l'a pas fait sur la suite
ça l'a fait la première fois et puis ça
l'a pas fait sur la suite
voilà hop
là T et donc voilà comment on fait pour
voyer des trucs aléatoires alors c'est
très bien de faire ça mais euh on va pas
rester trop longtemps dessus parce que
nous nous ici on a fait des boutons mais
on va faire steam deck on bien un truc
qui soit plus 2D ok donc ce qu'on va
faire c'est qu'on va créer ici un canvas
ui panel voilà et en fait un panel c'est
un gros truc comme çaen fait Unity c'est
un truc qui permet de faire de la 3D et
soudainement lui demande de faire de la
2D donc du coup il fait un objet 3D
gigantesque dans lequ il va mettre de la
D pas très idéal mais ça marche donc ici
ce panel ici on va lui mettre une petite
couleur rouge voil et on va le onensem
comment on fait pour
rcir voil bien que quand on cque sur le
bouton rouge çae des
donc du coup qu'est-ce qu'on va faire
ben on va faire comme pareil comme avant
on avait demandé ici comment on fait
pour pouvoir faire des point click
machin donc point click on va aller voir
sur internet sur la
doc
ici on va tomber sur la doc de Unity la
DO de unitya en fait si vous faites ça
ça permettrelémenter un point clicker
machin trop cool et chouette et
tout et
on a d'autres ici du coup qui sont enter
exit up down
et
exent ce qu'on veut
c'est créer script ici sur le
pan
2D
pr panel 2
on va aller
dans
voil on va aller ici et on va mettre
ceci alors nous c'est pas veut c'est
plus il est pr on dit qu'on velémenter
Lau pour dire ici qui action
pointer up machin C droit je veux
implémenter les méthodes qui sont dans
l'interface et un interface truc qui dit
pour PIR fonctionner j'ai besoin de T et
T méthode vas-y créi sinon je fonctionne
pasici on a et dire du coup comme
précédemment
Pr relas
comme
cecipress on
vaqueril on va faire pareil pour
le et on va mettre un petit B pour
débuger
press comme
ceci Express ég
TR Express ég
false
voilà
sauvegarder on a ça donc là c'est la
même chose qu'avant sauf qu'on va
utiliser des d'autres d'autres méthodes
parce qu'en faitity a des codes pour un
peu tout et n'importe quoi et ici vu que
un objet de d c'est pas la même chose
que 3D on a pas le même ceici si on
fait on
cque ça ça pousse trop cool chouette
donc du coup maintenant ce qui est cool
c'est qu'on va pouvoir cliquer sur des
objets ici donc en gros on va faire
pareil que précédemment donc ici ce
qu'on va faire c'est qu'on va ajouter
ici statique
statique machin qui permet d'envoyer
statiquement un truc
général des
valeurs on déposer ça dedans on veut
appeler truc
ony 4
457 sauvegarde
on fait
PL on appelle le serveur pour voir ce
qui se passe
et 456
457 sont envoyés vers le le truc c'est
trop chouette c'est trop
cool du coup du coup du couppoup du coup
du coup à votre
avis est-ce que ça fonctionnera si je bu
sur Android ben non parce que le
problème c'est que ici on vise l'adresse
IP euh locale et quand je serai sur
Android je serai plus à côté de ma porte
donc ça c'est le sujet deun notre cours
qui est de soit mettre la clé RSA dans
votre projet Unity qui va vous permettre
donc de faire depuis n'importe où une
colleexion serveur soit de devoir mettre
ici l'adresse IP de votre machine locale
et si vous faites ça il faut que vous
mettiez ici euh votre adresse IP à une
adresse IP fixe pour pouvoir faire ça ça
je peux pas vous montrer s là parce que
je risque de tout péter donc voilà voilà
donc là on a les codes qu'il nous faut
alors vous pouvez voir qu'il y a un truc
qui est chiant c'est qu'ils sont créés à
la racine de ici donc on va aller les
mettre dans G pour juste qu'ils soi pas
perdu n'importe où et pour respecter une
convention qui va vous permettre de
faire une boîte à outil par après on va
aussi les mettre dans un dossier qui
s'appelle
run r
time je vous expliquerai plus
tard voilà voilà donc là on a un truc
qui permet de toucher sur les objets de
toucher les
interfaces on va peutêtre
renommeron y
est et du coup ça CER c'est celuici
parce que
c'est 3
faire object
3 comme ceci SAF que voyez il a pasom
ILOM normalement il pasenom danséditeur
en gros on va devoir copier le nom parce
qu'en fait un script carp doit avoir le
même nom que son son son fichier et on
sauvegarde et on
revi voil
voilà donc je crois qu'on est bon de ce
côté là on a un truc d'exemple et tout
c'est cool je veux pouvoir le montrer
vous l'envoyer à vous et ben en fait je
viens ici je clique là-bas je clique CMD
pour dire commande il meouvre
directement au endroit je fais Git
statue pour dire j'en suis où alors là
il me dit bah en fait il y a tout ça qui
été ajouté depu la fois passé c'est cool
git ad git
commit m save
add
file
PP Po en fait le comit est très
important que ça permet de faire un
historique de ce que vous avez
fait P et de communiquer avec vos par
sans devir le dire parce que ici
basiquement quelqu'un qui regardehorique
verra vous avez fait ça on fait ça on va
du coup sur le
site
ici et là on peut voir que on
a ded on a et on a les Fame qu'on a fait
ensemble qui sont disponibl que vous
allezir télécharger sur vos
machines et donc du coup à partir de ça
vous pouvez déjà faire des steam deck
stream de
stream deck
local allez pouvoir faire ça localement
sauf que le défaut d'utiliser ce que je
viens de vous montrer évidemment c'est
qu'il faut que vous ayez une adresse IP
fixe sur votre ordinateur alors si sur
on peut faire ça on le fera mais si on
peut pas il va falloir que on fasse que
je vous apprenne à utiliser un package
et ça c'est un autre cours un peu plus
complexe pour le moment on va le
skipper ok donc on a le projet il est
sur la
machine git il est sur la machine pyon
il est sur la machine ça il est sur la
machine on va le
fermer pour le moment parce que c'est
tout ce qu'on avait besoin c'était de ça
la suite du cours on l'aura au fur et à
mesure
[Musique]
euh fait d'enfoncer des touches c'est je
peux montrer mais autant le montrer ser
directement en live quand je serai en
cours on va fermerci parce que pourstant
a plus besoin en gros maintenant si
jamais vous vouliez Builder il suffit de
venir ici de faire build run et vous
avez une application et si vous voulez
Android à ce momentl il faut faire
switch branchez votre téléphone il y a
plein d'Ares trucs à faire ce qu'on
verra un autre moment pour pouvoir faire
sur Android le Steam deck ça on le verra
en cours et surtout que ici je peux pas
brancher vu que c'est un ordinateur
distance d'illeurs si vous vouliez faire
WebGL vous pourriez faire WebGL ici mais
pas en DP du coup parce que ça
marcherait
pas parce que comme je vous ai dit l'UDP
marche pas sur le web
euh on va fermer
ça l'autre truc c'était le hack des
manettes mais ça l'ont déjà en python
soi je suis pas obligé de montrer
ça Visual Studio on le
ferme ça on le ferme il faut que
j'installe W et que je vérifie qu'on
arrive à faire tourner ou pas euh 10
seconde
ninja on va faire ça
ok on va préparer l'exemple de T second
ninja alors
alors se pêcher
document
serveur sampletit
python petit
boxing et al c'est celui-là que j'avais
préparé l'autre
jour celui-à en gros il permet à
différents joueurs de
jouer si c'est 6 ça fait ça 0 on va dire
qu'on va affecter
03 4 5 6 7 8 9 10 jusqu 15 qu'on a 12
élèves donc on pas beso d'avoir ça BES
de ok donc en gros qui se passe ici
c'est que c'est un script qui
écoute en
P en
dessous et qui va permettre de simuler
des touches de clavier sur des fenêtres
spécifiques donc de faire du multiboxing
ce qu'on appelle ici il y a plein plein
plein de codes donc je vais peut-être
pas le montrer mais basiquement ça nous
permet de simuler toutes ces touches là
sur des fenêtres de jeu et sans devoir
cliquer sur une touche de clavier
c'estàdire que on enfonce pas réellement
la touche c'est juste qu'on envoie à
l'application hey je t'ai touché et donc
ici ça c'est l'ID qui est ici que vous
avez en fonction de votre clé de clé
privée euh et donc en gros ici ça va
être le joueur euh red green blue purple
c'est quatre cl qui sont ce que je vais
vous donner en tant qu'étudiant le 6
c'est une clé qui permet à tous les
étudiants de faire une action donc en
gros ici je peux le désactiver ou
l'activer mais ça permet d'envoyer sur
tous et le zéro c'est moi-même c'est le
serveur c'est le l'adminine on va dire
et donc du coup le zéro il va pouvoir
envoyer sur l' l'entièreté des
fenêtres on va sauvegarder et en fait
ici ce qui se passe c'est que je traduis
les chiffres qui sont là-bas qui
sont pas les bons du coup vu le
changement que j'ai fait il faudra du
coup que je
change on va aller faire ça tout de
suite scratch mais du coup j'ai pas je
suis pas propriétaire du SCP jeir me
connecter
euh j'aime les
frites keyboard
c'est pas celui-là si c'est celui-là
ok alors on va faire
si
copier
euh c'est quoi mon pseudo j'aime les
frit 2501 mot de
passe c'est pas ça
ok voilà on va aller
dedans et alors dedans il y avait la
notion de
ici et donc c'était h c'était 101
102 101
attends non
h ah si c'était bon
ok alors là j'avais dit que c'était F1
F2 F3 F4 pour jouer et donc du coup
j'avais converti ça et alors ici j'ai
mis
16 12
sauf que ça c'était a Z
RT
2R
30 9
30 5
TR
etor 24
OK donc en gros ce qui se passe c'est
que dans scratch ça génère des nombres
ces nombres sont envoyés sur le serveur
et donc du coup ici moi je dois
réceptionner ces nombre ici et selon le
nombre faire une action ici je peux pas
faire F1 F2 F3 parce que sinon ça va
faire péter tout le PC quand je suis en
train de jouer sur scratch donc du coup
j'ai j'ai en gros moi je vais utiliser a
Z RT avec pour pouvoir faire des actions
et les flèches pour pouvoir bouger sauf
que du coup il faut que j'envoie ça au
serveur et le serveur lui pour jouer au
jeu c'est F1 F2 F3 parce que je vais le
définir comme ça donc du coup c'est pour
ça que je fais ça comme ça ça on va
l'exécuter un peu plus tard le serveur
il est bien là oui il bug toujours avec
la la la locale machin data chose ah il
est
chiant euh
le SER il est là je pousse sur les trucs
ici ça bouge ça
bouge je recharge la page parce que
c'est ça qui a fait buger le
truc je reviens je
fais ça
et alors du coup quand j'ai quitté il a
il a pété un plom parce
que ouiicen serveur
nien
394 et lui il n'existe plus du coup il a
pété un plomb 1
394 et
599 30094
en gros ici il dit que
euh il essaie d'envoyer un truc sur le
serveur mais il n'existe plus donc du
coup il a un
[Musique]
problème ce que je peux faire c'est
faire
Traci except
s data comme ceci
ça ça devrait normalement déjà aider pas
mal voil le serveur il est lancé ici on
fait
F5 et on a quand même
l'erreur 600
pareil ici c'est juste que
data ég à
comme ça il est créé quand il sera
utilisé c'est parce que j'ai deux
endroits qui utilisent data qui écout le
serveurp c'est ça de endroitù je
doisriger
ça parceici gr je mets le WE dat mais
data existe pas donc il arrive là-bas il
existe pas CR
ere c'est fait que à chaque fois que je
corrige un truc ça se met en ligne donc
du coup ça ça corrigera partout
ok donc là on a le serveur on VI on fait
ça je recharge la
page s data
hop truc c'est que ça a quand même cassé
mais
mais ça c'est le webscket qui est local
ou c'est le webscket qui est serveur
serveur il est pas censé faire ça
ah c'est le bon serveur il est pas censé
je suis pas censé le déconnecter
par contre ce qui se passe c'est que vu
que data il
est pas
[Musique]
existant c'est pas grave on va va
abandonner l'idée pour le moment on
corrigera demain le but c'ester la vidéo
donc
ici
évidment je dois pas faire ça
c'est pas là que je dois le lancer c'est
là-bas
voilà se lance évidemment par qu'il est
déjà lancé
icion va falloir que je trouve pourquoi
ça pourquoi ça fait ça je vois un peu
l'idée mais pour l'instant j'ai pas le
temps donc l'idée c'était surtout
d'envoyer ça et de faire en sorte que ça
derrière le multiboxing ça marche pour
10 secondes
donc bureau on a notre GIR quelque part
qu'on a
désip
[Musique]
ici
des
ninjaier
unch on va le mettre dans la
racine est-ce que j'autorise oui
oui je sais qu'il en a pas
ok alors ici
c'est
doski et B
alors l'idée c'était de faire
F1 F3 F4 gauche
droite
voilà voilà donc là ça me permet de
jouer au jeu avec les touches que j'ai
définir ici
ok alors l'idée maintenant c'est de le
fermer pour re le sauvegarde on lance
pour vérifier qu'il svenu
ok ok
alors je lance encore deux fois
ok ah
shit je pousser sur escape
okor
ok on fait
F1 ça
ok alors on lance multioxing
ça a pas
lancé
CMD alors il dit qu' il nous manque
encore un truc Windows
RMD CMD
qui
installes utile qui permet de faire des
trucs utilitaires sur Windows mais je me
sais plus quoi exactement c'est par
rapport au fait de qu'on simule des
touches Windows il en aura d'autres ah
non c'est bon donc ici il me dit c'est
bon j'ai trouvé qure fenêtres super
ninja c'est fenêtres voil le ID exact je
suis prêt à t'écouter envoie-moi des
informations à 5 6
48 48 il est dans les il faudra que je
change lui
d'ailleurs il est
bon donc théoriquement maintenant si je
vais
dans ce
trucci et que je tape à
il a poussé partout
ah il a poussé
partout
voilà et donc ici si je
bouge monsieur encore de gauche et
droite c'est pas grave
on vachanger
[Musique]
ça gauche c'est 104
comme ceci
sauvegarder
voilà
c
pyon on VI ici
F4
hop et tada on a quatre jeux qui se
jouent mant demain ce qu'il faudrait que
je fasse comme test c'est de vérifier
qu'avec les quatre clés on arrive bien à
jouer indépendamment dans les quatre
fenêtres alors maintenant la question
que on peut se poser et que je me
pose
c'est puis-je faire tourner 12
fenêtres
sont-elleses sont
par ça par contre c'est dommage
ou par pour pas faire grandchose de ce
côté donc on va faire que
joueur ser bien
obligé parce que j'arri pas à mettre
joueurs dans un
écran c'est pasve c'est
bon ici
un joueur
là-bas un joueur là-bas et un joueur ici
comme ceci
ok voilà alors ça c'était pour 10
secondes ninja maintenant qu'on a fait
ça il faut queon on installe W he
basiquement sauf que pour installer W
faut créer une adresse parce que euh
comment est-ce que je vais m'y prendre
moi est-ce que j'utilise une vieille
adresse que j'utilise plus ou est-ce
que où est-ce que je
recrée on peut toujours
onéer une et puisé d'aut si j'ai besoin
alors
mail
com je
veux
student
ieur on est en Belgique
1207 mot de passe euh on va appeler ça
plutôt
ok on espère que je me suis pas
trompé hop a
robot il est pas
valide mais du coup ça va pas marcher de
CR adresse ici
on sa
jamais
bon moi j'ai utiliser une de mes
vieilles
adresses tant
pis dans les vieill adresses que j'ai
j'ai B
Bob qui peut être ban
allez je
reviens je vais aller vérifier un
truc top
non non non
ah ça c'est vraiment pas de chance
que ça veut dire je couper la vidéo
j'en ai rien à faire il y a quoi comme
information qui il y a pas les mot de
passe il y a qui je me suis fait bann il
y a les adresses
email au pire je me fais bannir tout ce
que je connais
déjà ça c'est déjà
[Musique]
B
risque par contre du coup il faut que
j'extrait un compte qu'on peut utiliser
euh ça on pourrait utiliser
celui-là ess banb
Bob alors banb
Bob
battle bable Bob
mais
jaup non c'est pas s up c'est
login
euh hop hop
OK
on doit aller rechercher son ma
on copie
ça ah oui non qu'est-ce que je raconte
moi
c'est pas
ça euh on va appeler ça h
ok
login voilà il me demande de vérifier
par mail
ok voilà
voilà on va aller ici on regarde si je
me le suis fait
ban je suis pas fait ban
ok cool skip
du coup si je me suis pas fait
ban question
mais
installe
start ça on peut l'installer mais le
truc c'est que est-ce qu'on va
l'utiliser il y a deux personnes donc
celià j'ai essayé mais apparemment il y
a pas trop
personne je crois qu'il est gratuit
mainant Starcraft non il est pas
gratuit pour être marrant d'installerone
on sa
jamais ch
men fout de ton battle pass je justej
yep yep
yep on va attendre que ça
s'instalele je vois qu'il est MPL donc
je crois que ça veut dire que je peux
déjà commencer à jouer donc on va aller
sur le compte numéro
on va
lancer on va aller
copier
bob.com on va sauvegarder ça au bureau
la raison pour laquelle je fais ça c'est
parce qu'on une fois que ce sera lancé
on va lancer plusieurs fois la
fenêtre en attendant ici ce que je peux
toujours faire
c'est ninja
hop
wou
voilà ici on va aller dans ça ah oui du
coup il faut que j'ai j'installe aussi
mon
adon hop et ici au lieu de chercher
ninja on va chercher h après World
Warcraft comme ceci
sauvegarder
hop
voilà ici s'est pas lancé
euh le jeu
ouis alors le truc c'est que quand vous
jouez à World Warcraft ça consomme quand
même pas mal de ressources ce qui veut
dire qu'il faut régler les paramètres
graph régler les paramètres un peu
partout le problème c'est que régler des
paramètres ça prend du
temps donc du coup va mieux faire qui
règle tout et ça existe vu que j'en ai
fait un pour
moi on va aller
dans on va aller dans répertoire et on
va taper
sur W
adon on va aller copier ce code et en
fait ce code c'est un adon wow qui est
fait en lu c'est un langage de
programmation que si vous êtes testeur
vous devriez étudier même si vous allez
utiliser pas souvent dans votre vie ça
va dépendre du jeu vous allez sur lequel
vous allez
travailler on va aller du
coup dans ce PC ça
programme
W je suppose ensuite on va aller dans
retail interface adon et on va copier
notre adon
ici
CMB kit
clone kit
clone comme
ceci on va le renommer en
éilab voilà parce qu'il y a pas de
caractèes spéciaux dans le truc de W ce
qui fait que quand on va arriver dans ha
et qu' va bien vouloir se lancer parce
que j'ai l'impression qu'il veut pas se
lancer euh on va avoir un adon
spécialisé pour
pour
programme
hop je crois qu'il a pas assez mis à
jour ou il s'est pas mis assez mis à
jour pour pour être jouable ou un truc
comme ça
ici je peux changer un paramètre qui dit
peux continuer à télécharger pour que je
joue euh download download
B je SC B un pe
ouais comme ça il continue à
télécharger on réessaye
ok on va attendre qu'il soit téléchargé
continue limite so démarré une fois
shadow
ça pourrait être bien pour faire un
exercice de de savoir pousser avec les
touches du avec la souris cliquez au bon
endroit de l'écran
[Musique]
bon qu'est-ce que je peux faire en
attendant que W se télécharge euh pour
faire les
tests si tu veux
ok la donne la don les le l c'est un
truc ça pas avoir ah oui il y a cheat
installer
aussi
cheatine
voilà
load
installer et du coup qui qui parle de
tit parle d'aller lire la mémoire et il
faut que j'aille voir
sur si je trouve mon truc de lecture de
mémoire
si
c'estreen ça a l'air d'être un truc que
je voulais faire mais que j'ai pas pu
faire
ah il y avait génér qui qui était aussi
intéressant
gér quiit
ça sauf que celui-là c'est Unity donc on
s'en fout Mo que c'est l'autre que j'ai
besoin mais l'autre il est déjà
dedans déjà dans l'autre outil
charp celuià
de problème que
[Musique]
cel RAM Mory qui est en pyon là-bas
faudra que je vérifie qu' fonctionne
toujours memory of wory of correspond un
truc que je
cherche laion pyon qui la
mémoireenvo pourir j'ar L
ici il y a plein de codes dans C chararp
et ça avait l'air d'être un code que ça
a l'air d'être ce que je
cherche alors c cé une version qui
écrivait lisait dans Unity ouais c'est
ce qu'on cherche
ou journée 6
voilà voilà
voilà ça c'est
[Musique]
cool ça c'est le fameux
truc ah oui c'est vrai on avait dit
qu'il avait wiora quelque part qui
traîit je pouris juste copiercoller et
celui-là il faut que je le garde pas
loin
est-ce que je l'ai trouvé le wi machin
[Musique]
alors ça pour la petite histoire c'est
pas que en gros j'étais un pêcheur donc
je faisais que pêcher en permanence donc
j'avais retiré mes habis parce que
c'était
marrant et en fait quand je suis passé
dans Shadow l qui est l'extension et un
moment donné il a qui nous donne tous
les pouvoirs qui vas-y tu es notre héros
vas-y va nous sauver et l'angle de la C
est juste parfait parce que je suis là
avec ma canne à pêche tout nu en train
de
sauverin ça ça aucun sens mais bon
cétait
chadowot ça m'em qu'il y a un endroit où
ah voilà je l' retrouvé c'est celui-là
que je voulais chercher Ding
voir si c'est celui que je
pense pour ça il faut que j'installe wi
et pour ça il faut qu'
fonctionne il est en train de
s'installer on va aller sur mon pc du
coup donc ça s'installe là-bas on va
aller sur mon propre PC
est-ce qu'on a
shadow
c'est vra fa j'inalle cur
shadowch j'ai Pasir sur mon
pc mais non je suis sur le mauvais
vérifier VI
wikora mettre ça de côté pour le
moment alors wou
lancer le jeu
il reste 4
jours je sur ah oui c'est la version
US ça c'est un compte que j'ai que j'ai
acheté pour faire des tests en
Amérique de pêche et je me suis rendu
compte que ces
tu ne peux pas pêcher le la
monture en Amérique quand tu es
européen en gros ils font
la je suis presque sûr et certain que
World Warcraft il y a des admins et des
des velur qui sont qui trich qui
utiliseent des botes dans le jeu et qui
derrière modifie les règles par que
typiquement il y a plein de petit détail
comme ça genre je me fais ban quand je
rentre en concurrence avec certain
avec et en l'occurrence tu as aussi
cette notion de tiens tu peux pas pêcher
le truc sur les serveur américain c'est
vraiment concurrence desloyale quoi
il est là il est installé donc c'est
bon on va aller du coup avec ce perso
là et dans ce perso là on
va ajouter wikora on on va ajouter un
truc un en gros wikora pour
exporter te donne un texte et ce texte
te permet de le donner à quelqu'un
d'autre pour apporter les configurations
en fait ce texte là c'est rien d'autre
que des des bytes tu vois ici voilà ça
c'est wikora
ici
voilà donc dans wikora ici on peut voir
que sur ce compte là j'ai rien par
contre si je fais apporter à nouveau et
je copie le truc apporter une groupe
whisky you can trust person yes yes
c'est bon voilà et donc du coup il m'a
apporté data picking machin dans lequel
on a des bags des équipements du col
piing et tout et tout voilà et donc en
fait ici on peut voir que j'ai du lu qui
me génère des informations super super
utiles en fait je suis trop content deav
retrouvé le P chiant
cel par contre ici normalement il est
censé m'afficher la la position de mon
joueur je
crois et ça pas l'air d'avoir marché
dans
animation ici lui il y a une fonction
progresse puis je mets ça je mets ça à
zéroici en instance j'affiche rien sinon
je sur la carte je demande d'avoir la
position du
joueurs je note
map ég
1 local position ég
ça g position X Y
[Musique]
dans la
théorie je devis pas avoir du noir
ici je devrais avoir une
couleur faut que je sois la
terre en fait ici c'est censé être de la
couleur qui
change je vois pas la couleur qui change
ça qui
m'inquiète B pour le reste ça marche
pourquoi est-ce que ça voudrait pas
marcher
ça c'est un problème c'est juste il y a
truc s'appelle ritys bien quand tu cur
dessus chge trop don à
charger on va déjà désactiver
et on va garder
wiora
ça sans vouloir j'ai j'ai enlevé le la
petite fenêtre
deemmerde je sais pas comment on la
remet
euh f
action j'ai fait disparaît nonity
[Musique]
bon c'est c'est pas grave de toute façon
le but c'était juste de vérifier que on
pouitorter ça a marché c'est ce qu'il
faut donc vu que ça a marché on peut
quitter ça on retourne dans l' qui doit
être presque
prêt de voir sil est prêt
donc c'est ce gros truccl là que qu'on
doit
garder
toili on va aller dans le 6e
jour dans le 6e jour on vaécrire
ici
importe we a ex
ah pas faire
ça conn
FKA
ok cette fois-ci ça a bien voulu
charger voilà
alors
vis on va prendre
personnage
machin
ah je crois que je peux pas utiliser ce
compte
là parce que je crois que B Bob j'ai
débloqué
le le jouet
ah non ça j'ai pas le
jouer ah non c'est les gobl jou ok
donc si je veux installer wi il faut que
j'installe cur
for
C
donc accepter on va faire for on veut
pas ve pas overwolf parce que overwolf
c'est un adon super chiant et
relou voilà on va faire next I agree
next
accept en fait cforge c'est un outil qui
permet d'installer des mods pour les
jeux gr ça peut installer des modes pour
W ça peut installer des des mods pour
Minecraft pour plein plein plein de jeux
et je les ai rencontré à la gamesc c'est
pour mes logiciels si j'avais envie
d'utiliser C je pourrais théoriquement
l'utiliser c'est gratuit dans la théorie
je pourrais faire un plugin cur forge et
le mettre sur curse forge ici pour
l'inant moi j'utilise que pour W
voilà voilà on va dire qu'on veut jouer
à W on veut chercher après un truc
s'appelle
wiora wi et en fait wiora c'est ce que
vous avez besoin si vous voulez vous
entraîner à faire du lu parce qu'en fait
W fonctionne avec du lu qui est un
langage de programmation
qui dans les jeux vidéo il est très bien
par fait il
fait et permet de faire des interfaces
graphi qui
utilise pour faire des actionsicher
duexteuc pleinuc
acheterut Perm de valider automatiqu
voil il y
a
junk qui va permettre en fait de
détruire et de
voler vendre des
objets directement les
marchande de Don Obs voulez
plus quoi d'autre que
j'ise jeer voir sur monre
ok
alors dans les curs for que j'ai
installé on
a
auctionor qui permet en fait lui
euh
option nor lui il permet en fait d'avoir
une meilleure interface pour la vente
d'objets dans le l'hôel des ventes donc
c'est pas encore truc qui automatise la
la vente et l'achat parce que ça
j'utilise pas bug
Grabber qui est super util parce qu'il
permet de voir les bugs dans W et donc
de pouir les débuger on aura petit
interface pour les
débuger bug slash sac qui est aussi un
truc pour
débuger bug
sacac
voilà COORDIN tracker coordinate
tracking ça permet de
d'afficher
coordinate ça permet d'afficher en fait
les coordonnées que l'on queon
a Deadly Boss mod alors
non
boss ça c'est un truc qui quand vous
rentrez dans une zone où il y a un boss
vous dit que vous êtes en train de du
feu ou un endroit où vous allez crever
il vous fait un gros son en mode vous
allez mourir vous allez mourir très
pratique il a handy qui est
PARM je sais plus c'est lequel qui
permet de de voir la map ah non c'est
pas ça c'est pas
ça je sais pas ce que ça veut dire
ça c'est rix map c'est plein de petites
notes qui s'affichent sur la carte et
vous pouvez télécharger d'autres pour
pour chacune des cartes des information
importante alors on a lrix map je crois
que ça doit être celui-là on va les
vérifier
avant
lrix
MS image ouais c'est ça qu'on ve
installer super pratiqueitx max ça
permet de voir en fait ces zones là que
vous avez pas encore exploré dans W si
je vous g pas et c'est très pratique
parce que vous voyez toute la carte de W
alors que normalement il brouillard de
guerre et vous voyez vous êtes passé
donc si vous voulez collecter les zones
collecter XP c'est très très très très
très très pratique on va aller installer
ça
c'estx Maps
et alors plus ça je sais pas c'est quoi
la différence je vais tous les
installer quick Quest quick Quest jeose
un truc aussi qui valide tes Quest
rapidement
voilà alors ça c'est un outil super
pratique streamer mode en fait streamer
mode ça fait en sorte de remplacer tous
vos noms par autre chose ça quand vous
êes stream vous avez moins de chance de
perdre donner votre nom au joueur et
vous pouvez renom littéralement vos
joueur localement sur votre
machine coup
je crois que c'est display
qui mon avis displ il s'est fait virer
[Musique]
ok alors FPS counter ça peut être
intéressant
[Musique]
pas secrète
fish c'est pas super utile mais c'est
utile ça permet de voir en fait tout
l'avancement de notre mission sur le
fait de découvrir les poissons secrets
qui un truc un peu
cool battleen stuff ok ça ça peut être
cool
en même temps j'ai pas n besoin
de parties
frameer
frame automatiqueatique
ok
h voilà voilà voilà il y a plein de
trucs super symp qu'on a installé et je
crois qu'on est plus ou moins bon il y
en a peut-être d'autres qui sont
intéressants mais je suis pas sûr de
vouloir les installer
OK
h alors en fait cur for du coup c'est un
outil qu'on a installé qui va permettre
d'installer des adon et il les ont il
les a installé où bah il les a installé
dans le même endroit où j'ai mis
l'adon c'estàd qu'on va dans Windows
c'est puis on va dans programme
Warcraft
ici ensuite on a retail interface et
voilà tous les AD qu'on installer se
trouve là don celui que j'ai copié donc
en fait ce qui se passe c'est que vous
pouvez copier-coller vos adon dans
l'interface adon de WoW ce qui va vous
permettre de créer vos propres adon
comme j'ai fait ici euh soit vous pouvez
décider de simplement utiliser cur qui
va faire ça pour vous en fait et alors
vous pouvez voir que vous pouvez garder
le point guit ça marche aussi il y a
vraiment pas de problème euh ça marche
ça marche et alors ici basiquement si je
veux expliquer les basiques c'est juste
que on a il wat ici avec
visual
COD voilà on a et dans on va pouvoir
dire voici le nom de mon mon donne voici
un interface je sais plus à quoi ça sert
voici mon
nom voici une petite note un not URL
c'est destruc pratique je crois que ça
c'est la couleur que vous avez dans le
l'interface de la
donne et ensuite ce que vous allez dire
c'est j'ai besoin de variables qui sont
sauvegardé entre les sessions on va PIR
éutiliser ici euh et j'ai besoin que tu
charges ces scripts là dans mon adon
pour pouvoir fonctionner donc ici vous
avez des scripts qui vont tourner au
moment où le les adon sont chargés donc
si quelqu'un a dit que voulait votre
adon c'est SCP tourner euh et donc du
coup par exemple vous pouvez faire un
scrip qui quand votre adon est chargé
fait une action genre dit bonjour change
de nom affiche un menu désinstaller un
truc enfin tous des trucs qui sont
permis par parce que c'est du Lua donc
c'est que des choses qui sont permises
publiquement par et tout une librairie
qui permet de savoir euh ce que vous
pouvez faire dans WoW cette librairie
c'est API wow
ici qui va vous permettre de dire ok bah
dans W vous pouvez faire ceci vous faire
cela vous pouvez combiner ces méthodes
et ces méthodes pour pouvoir faire des
actions en fait moi j'ai découvert
l'utilisation de ce truc par chat GPT
parce qu'en gros dans chat GPT ici vous
pouvez simplement faire un
évidemment
euh .com
[Musique]
99 VO on
sauvegarde voil alors du coup en fait
vous pouz faire
create
script dat display
de life of the
player ça ça va du code lu qui va en
fait simplement dire en fait voilà on
crée une frame dans cette frame on va
afficher les information on va avoir une
taille une hauteur et
et et il va essayer de faire tout
l'interface graphique pour afficher des
vies nous ce qui nous intéressa
réellement c pas on ça c'était comment
on y accède à C VI
mais je crois que ça marcherait si je
mettais ça je crois que ça
marcherait alors mais nous c'est pas ce
qu'on veut faire nous ce qu'on veut
c'est avoir accès au vie ici vous voyez
et ces deux méthodes là ici c'est ce
qu'on va pouvoir utiliser dans wikora
donc par exemple ici on va arriver ici
adon
euh disableable
okable
reload là il va charger tous les les
adones qui trouvent depuis la fois
passée donc t ceux qu'on a chargé
là voilà ici du coup on a plein de
petits trucs qui sont apparus dont celui
de
wikora voilà et donc dans wikora ce
qu'on peut faire c'est euh on peut dire
je veux créer un texte ce texte il va
posséder un un C C1 pour dire queil veut
un paramètrre du coup vu qu'il y a C1 il
y a un truc peut mettre dedans ici on va
pouvoir copier ça en disant en fait j'ai
besoin de ces deux valeurs ici voil
comme
ce on copie ça on va aller
danspt et on dire
[Musique]
voilà en fait ce qui vous explique c'est
que vous allez devoir retourner la
valeur et faire une fonction qui finit
avec un retour de valeur en fait ce qui
se passe c'est que les deux points c'est
pour dire on fait une con one ça plus ça
et du coup on a ça plus ça plus ça
copier
ça on va le mettre ici comme ceci voilà
on va appeler ça
display et on trouve ici avec ceci voilà
et alors pourquoi est-ce qu'il n'affiche
pas les viill
je suis de je sa bien qu' a une connerie
qui fait que des fois il disparaî et il
faut faire une bête bêtise pour pouvoir
les
afficher Je plus quoi
ici en fait le fait que j'ai installé
autoquest il va directement autovalider
les Quest qui fait gagner un temp de
Ding quand quand vous avez des bottes
évidemment et en fait un truc une
particularité assez débile de W c'est
que dans le
temps il fallait bouger de zone en zone
pour pouvoir gagner l'xp que il sont
bien mais on veut qu'il puisse jouer
dans toutes les zones de W ce qui est
bien c'est cool mais donc du coup ils
ont fait que le niveau des monstres
s'adapte à votre niveau vous PZ partout
dans permanence les monstres s'adaptent
à vous ça veut aussi dire que ici
basiquement si je tire sur ce truc je
peux monter jusqu'au niveau 13 que c'est
niveau 13 maximum dans le tutoriel en
gros juste en frappant ce monstre je
peux monter Jau niveau 13 et vous
devinez la suite une fois que vous avez
fait ça vous comprenez que vous pouvez
monter jusqu'au niveau 60 s
théoriquement c'est pas théoriquement
c'est pratiquement aussi si vous trouvez
un monstre vous le tu en permanence et
vous trouvez un monstre qui repipope
vite qui qui revient vite comme celui-là
vous pouvez monter jusqu'au niveau 60 et
j'en connais il a plusieurs dans le
monde W on peut simplement tirer sur des
sur des trucs et je vous montrerai qu'il
y a une technique encore plus débile
c'est que les gardes tuent les mobs qui
vous attaque donc du coup il y a une
technique que j'ai faite il y a un mois
d'ici qui consiste à prendre son animal
de compagnie l'envoyer sur un monstre le
monstre vous attaque le garde vous
défend le garde tue le monstre et on
fait comme ça jusqu'à ce que on soit
niveau 60 wou
magnifique bon du coup je sais pas
pourquoi oniche pas le
texte
accep il un truc qui veut dire que que
tu dois qu'on doit activer pour dire de
l'afficher en
permanence qui quelque part mais quoi
[Musique]
je crois que c'est que je dois le
déposer
là-bas truc dans le genre selon si tu le
mets audessus ou dessous il charge il
décharge le
j'ai
voilà je crée un
groupe coup ila
redescendu est-ce que c'est parce que
j'ai une
erreur c'est possible que c'est parce
que j'ai une erreur
bon ce que je peux essayer de faire du
coup plutôt que de trouver ça c'est
d'aller dans mon truc de wikora choper
ce truc là l'apporter et puis modifier
celui-là
hop on dire donc toi je te supprime du
[Musique]
couporte on va copier ce truc là il dit
est-ce que vous êtes sûr je fais
oui VO
ok donc du coup si je fais ça et que je
fais ça voilà j'ai des
textes jeis ce texte
là dupliquer
voilà on
va l'appeler
test on va dans chat GPT à l'endroit où
on avait notre fameux code on va copier
ça on va venir ici et on va modifier
ceci là-bas hop là on
ça on fait accept
euh j'ai pas copié le bon truc
là
voilà
et t on a notre vie ici au-dessus bon il
faut trouver sur Google pourquoi le
texte vouit pas s'afficher il 36000
raisons mais on a notre truc ici aessus
et niveau des
[Musique]
vies sa toujours pas pourquoi il est pas
affiché
ah
texing que celui- il pose un problème
par contre
on va le
dis par contre ce qui m'étonne c'est le
Color piing je pas pourquoi il
fonctionne
pas color custom
fonction parce que je dois mettre dans
dans un truc je sais plus que c quelque
chose comme ça
finish machin il est là color il est
là ici en l'occurrence c'est normal
c'est parce que j'ai pas de position que
je suis dans un
donjon du coup on va peut-être sortir du
donjon juste
pour au cas où
ou simplement on va juste s'arrêter là
parce que vidéo est très très très très
très très longue mais donc voilà c'est
comme ça qu'on peut installer wikora
c'est comme ça qu'on peut apporter an
Nora par exemple ici si on veut un a on
va
icia on va ici et h
copier on va
là-bas hop hop hop on cherche un ora qui
nous vous plaît
genre Géral achievement
collec on va dire qu'on veut celui
d'mage voilà il y a plein de trucs pour
les
mages voilà par exemple on va prendre je
Pasi celui-là ici on dit je veux
celui-là
hop du coup on cherche le code à
copier copie voilà on va dans ici on
fait apporter on copie ici il nous dit
est-ce que vous êtes sûr parce que c'est
le code de celqu vous dites oui oui
c'est
bon voilà et vous avez euh tous les
trucs dommage ici qui sont dans votre
wiora et donc l'idée c'est que vous
pouvez parcourir chacun des trucs ici et
aller voir comment le gars fait don
aussi voir le code si ici vous êtes
inéressé sur la façon dont il a fait son
truc vous pouvez voir tout le code qui
est ici VO ça c'est
du ça par exemple ça veut dire ignore la
valeur c'est va chercher mais ignore et
ça chutiliser aussi souvent et donc
voilà si vous êtes intéressé par le code
du super cool de pouvoir apporter le le
le package de quelqu'un d'autre et le
tester directement dans dans W quand ça
fait pas le bug que je viens de vous
montrer hop
là alors du coup si on veut faire un
test avec wow logout il faut qu'on se
connecte sur plusieurs comptes pour être
sûr que le le code soit prêt là le code
qu'on veut faire
tester euh
[Musique]
du coup W W W on
ici
yes on va créer un nouveau
caractère cré n
caractère ce qu'on a besoin de faire par
contre c'est de
Windows enter
ah en fait ce qui se passe c'est que
Windows de d'une session à l'autre va
retenir vos préférences donc l'idée
c'est que ici vu que c'est on a un
compte qui est lancé on va régler tous
les paramètres pour qu'il soit le plus
le moins gourmand possible parce que le
mon adon et lois il le fait déjà en soi
mais il le fait pas
totalement monsieur voyez par exemple
ici euh max c'est pour pouvoir dire le
max de FPS qu'on regarde
pas voilà on fait tout ça audio on
vérifie que
ok voilà on fait ça et on se retrouve
déjà avec un jeu qui va consommer
beaucoup moins ça ça reste énorme hein
mais comme ceci et on va le faire mais
pour qu'il sauvegarde tout ça maintenant
on vaouvrir
[Musique]
W voilà en fait ce qui se passe c'est
que WoW est lancé par un launcher vous
avez des vous avez des exécutables qui
permettent avec un batch avec un batch
de lancer spécifiquement un continent
européen américain ou avec des
paramètres spéciaux que vous pouvez lu
donner le truc c'est que euh
si vousz lancer plusieurs fois vous
d'abord lancer une fois le jeu une fois
qu'il est lancé ici vous avz l'IC qui va
apparître on va pouir recliquer dus
relancer une deuxè
fois ici j'ai là
voilà une fois on cliquer ici et on va
cliquer de
foisit pour
Pirir FO le je et donc tester si le
codeon a préparé est pr
ici on est sur un PC qui a 24 Go RAM de
mémoire vive faut savoir que W en prend
2 3 2 3 4 max ce qui fait qu'on peut
avoir 10 12 fenêtres de W lancer en même
temps dans la
théorie je suis censé pouvoir faire un
exercice où on est les 12 élèves sur ce
PC et
ici il y a peut-être des drivers à
mettre à jour aussi du coup
ok alors du coup on rentre les
coordonnées on le connecte alors ici
vous voyez le fait de rentrer le mot de
passe c'est quelque chose qui est
automatisable vraiment
énormément voilà on va aller chercher un
deuxième
on va aller chercher
l'autre
hop j'ai pris un peu aléatoire
voilà
er
[Musique]
er voilà donc on a qure comptes qui sont
lancés donc ce qu'on va pouvoir du coup
faire ici
c'est
d'aller alors ça c'est notre serveur qui
tourne toujours enfin notre gate qui
tourne
toujours on va aller sur
PC disque on va aller
dans serveur client sample
Python et à mon avis tout ça je vais le
copier dans un autre guide parce que
c'est vrai que le fait d'avoir les les
démos dans le truc du serveur c'est bien
mais c'est pas
idéal
pour pour avoir un truc qui bouge
beaucoup
quoi avec plein d'exemples
ok donc on a ici
W donc si je lance
ça
cmdut il bien trouvé fen de on va le
mettre de côté
voilà voilà donc on a 4 fois on va
retourner dans notre
scratch qui est
ici voilà
alors on a un petit
problème on a le même problème que
tantôt ou je sais pas pourquoi
le il avait tendance à
freeer alors voyez ça c'est un gros
problème c'est que mes quatre comptes
sont connectés au même endroit et en
train de tourner comme des cons et donc
ça veut dire que des joueurs peuv me
repor en temps il peut pas y avoir
becoup de joueurs parce que j'ai qure
comptes et donc du coup moins de chance
qu'il y ait des gens qui se
téléportent
alors on va relancer du coup la
gate sur bon PC
[Musique]
g
voilà la G est relancé
est connecté à
l'autre et
voilà du coup ici si je
faisend ça va sélectionner mes
personnages maintenant le problème c'est
qu'il faut le code pour que ça fasse
des par exemple
ici en fait le truc c'est que scratch on
a que des lettres et les flèches de
direction en gros il faudrait qu'on
trouve un format qui permet de dire
qu'on tire alors ici on va
aller changer un tout petit peu déjà le
code de W
juste pour
l'exemple ici du coup au lieu de faire
F1 F2 F machin on va faire
a
Z on sauvegarde
on relance le
truc sachant que je pourrais le relancer
ici un tant qu'on a un TS qu'à faire
voilà on revient là-dedans
hop et alors là normalement on bouge du
coup ah ah oui on est en train de bouger
ces trucl truc c'est nous ce qu'on ve
faire c'est surtout tirer des des glaces
et tirer des glaces et pousser sur le
bouton 1 truc c'est que du coup on va
retourner
ici ici c'est pas Mach veut c'est 1 1 2
2 3 3 4 4
sauvegarder on va arrêter le script on
va le relancer
voilà on revient dans
scratch
et on a oublié Tab parce qu'en fait pour
pouvoir tirer son ennemi il faut Tab
donc le truc c'est que il y a pas il y a
pas de Tab
dans il y a pas de Tab dans dans ce truc
pour l'instant ce qu'on va faire c'est
qu'on va dire que T c'est
Tab alors pourquoi est-ce que je sais
que c'est t que je dois mettre parce que
si je fais recherche Tab ici on voit que
j'ai mis Tab et j'ai mis le numéro que
ça vaut sur Windows dans la pour simuler
la touche on peut rajouter desi si on
veut voilà tous les Ali de ce qui est
possible de faire sur
Windows on va arrêter le
serveur on va faire
en revenir
ici et on va faire juste
avancer pour dire sélectionne quelque
chose et
tirer et
voilà on vient de faire du multioxing
c'était pas très
dur on sélectionne nouvelle
cible mtenant vous faites juste un petit
script qui fait ça en permanence et en
fait mon niveau jusqu'au niveau
10 ce qui d'ailleurs pourra être un bon
exercice pour créer son propre compte
parce que basiquement si chacun cré son
compte et qu'on tous au niveau
10 alors il y a une utilité qui est
complètement folle du programme que je
que j'ai fait là qui permet de
synchroniser les entiers c'est que en
fait finalement l'avantage de ce truc
c'est que le code il est lisible et il
est pas on peut pas mettre un virus dans
le la gate ce qui veut dire que tu peux
facilement installer la gate chez à tes
amis s'il accepte de la de de de la
mettre cette gate là la la truc en pyon
ici et si y a la gate sur le PC B en
fait vous pouvez envoyer un message UDP
qui n'est pas à cable S c'est juste un
entier euh qui fait une action ce qui
veut dire que si vous vouliez faire la
même action sur les sur tous vos vos
compes W en même temps donc que chacun
de vos potes puisse tirer le même s au
même moment la même fraction de seconde
la même
millisece au même moment avec ce
logiciel là il y aurait
moyen si tout le monde veut faire ça au
même moment sur chacun des ordinateurs
on pour
ou bien si vous voulez laisser accès à
une partie du de votre personnage un
autre joueur vous dites ok j'ai
confiance en mon pote il peut m'aider
vous pourriez lui laisser des sorts en
accès
et donc voil CIS la fin la vidéo ici
basiquement on a ça qui est prê on peut
bouger peutoug personnag peut on pe
alors cheatine j'ai pas besoin de tout
ça après cheat
dormir alors on va fermer tout ça alors
cheat
engine on va je sais pas pourquoi ce
sont pas déco les
autres on va déco juste pour être sû de
pas être à côté des trois autres qui de
se faire ban
alors
aveine il y a un truc c'est que
premièrement vous devez absolument
quitter le battle par que le truc c'est
que une partie la détection est dans
battle une partie dans le jeu mais
majorement c'est battle donc si B vous
riszre je qui coupe tout se et peuttre
une notification qui envoyer au équipes
ene ce gars iluise fait GAE
pour le moment en plus le pire
là-dedans c'est que si je prends pas un
autre perso je serai pas dans un autre
bateau et si je pas dans un autre bateau
je pourrais pas prendre la position on
va créer un humain on va créer un humain
en attendant cheat engine il est là-bas
on l' on l'a téléchargé on l'a pas
installé donc c'est un logiciel qui
n'est pas certifié hein évidemment donc
du coup il faut lui dire qu'on
autorise voilà on dit oui on installe
si on va
juste musicque ping
et on dit qu'on installe oui accepter
accepter
decline
declineinaller antivirus
ok voilà
[Musique]
al et euh dans World Warcraft admettons
vous vouliez traquer euh l'xp que vous
gagnez dans World d'accord simplement
l'xp on va aller regarder ici et on voit
que vous êtes à 0 XP d'accord le
problème c'est que 0 XP ça va pas être
très tracable donc on va peut-être aller
tuer vite fait une
créature parce que zéro il y a
énormément de valeur dans la zone
mémoire de votre ordinateur qui vaut
é0 où on va aller voilà on tue on est à
40 d' XP on vérifie on est à 40 d' XP
donc on va dire que dans World Warcraft
ça c'est l'adresse IP de l'adresse pour
de votre application
de trouve-moi dans cette zone mémoire
euh une Z une valeur qui vaut
exactement
40 euh exactement 40 et alors c'est à
C
FL
voil et on dit vas-y faismoi un premier
scan la mémoire W à la recherche
d'adresse mémoire où il a une valeur de
40 main on va
tuer et on est à 72 donc on revient ici
on fait on recherche la valeur 72 et on
fait next scan donc en fait ce qui se
passe c'est qu'il va prendre toutes les
zones mémoire qui sont ici qui sont
passé à 72 et qui avant étai à 40
maintenant je peux refaire le le
schéma voilà on va gagner 20 c'est donc
du coup maintenant on a 92 va dire
92 voilà et on fait next scan hop là et
là on se retrouve avec plus que deux
adresses donc en fait ces deux adresses
mémoir il est fort possible que ce soit
ce qu'on
cherche
voilà donc du coup on va vérifier on va
les tuer en tuer lou
hop et on peut voir qu'elles ont toutes
les deux été update mais elles ont pas
été UPD à la même vitesse donc du coup
ça veut dire qu'il y a une des deux des
deux valeurs qui euh
elle a vitesse unu long et alors voilà
ici ce qui se passe c'est que une fois
que WoW arrive à détecter que vous avez
cheat engine ou qu'il a le moindre bug
dû à cheat engine si Cheat Engine est
ralenti et que ça bug coup et là toutes
vos adresses sont perdues c'est pour ça
que normalement il y a ici un autre
système qui s'appelle qui permet de
détecter les adresses dans W et de
pouvoir les sauvegarder et dans d'autres
jeux hein pouvoir dire c adresse là je
bien pas saugarder l'adresse mais le
pointeur qui vise vers cette adresse et
alors là ils vont étudier le code de
enfin le truc va trouver l'endroit où le
code de l'assembleur ou de la dll
modifie cette adresse là spécifiquement
ce qui fait que la prochaine fois
l'adresse sera pas la même mais le
pointeur sera la même et donc sera le
même et donc on va pouvoir récupérer la
valeur moi j'ai jamais appris à le faire
ça correctement donc je fais autrement
mais donc voilà donc là vu que W s'est
fermé il va falloir que je
relance euh et l'adresse ne sera pas
même donc du coup là c'est foutu donc en
gros quand vous faites ça le but du jeu
de mon côté c'est d'aller chercher les
adresses qui me sont utiles pour
l'expérimentation le plus vite possible
dans cheat engine puis de firemer cheat
engine et de ne plus y retoucher parce
qu'en gros la façon don détecte que vous
êtes en train de tricher ben en fait il
regardent dans les process après cheat
enine basiquement donc il y a le fait
qu'il y a un ralentissement s une
lecture mémoire confit ou quoi que ce
soit mais aussi le fait que il scann
votre process pour regarder si ce
logiciel est installé il y a d'autres
méthodes mais ça r faitre partie donc du
coup il faut pas le laisser tourner quoi
en
gros et et donc voilà basiquement c'est
aussi con que ça et alors du coup pour
trouver la position de votre joueur donc
ça c'est comment on fait pour trouver
la ça c'est comment on fait pour trouver
la la la la la la valeur de l'xp vous
pouvez faire ça avec la vie le mana la
rage vous pouvez faire ça avec plein
plein plein plein d'éléments qui ont qui
ont l'habitude de rester statique puis
pas statique
mais en fait ce qui se passe c'est que
tu as une autre méthode qui dit qui est
de ne pas dire exact mais de dire
increase value decreas value en fait
vous allez dire ma valeur elle est dans
cette
rangeci vous allez pouvoir dire range
new
scan ici on va dire qu'on veut une
valeur qui est entre 0
et 20 et
240 hop 240
comm ceci et en fait ça va nous
permettre de trouver une Range de de de
données
hop voilà donc ici on sait qu'elle est
entre 0 et 240 donc on va pouvoir dire
find new scan ah oui c'est il faut
relier le jeu à WoW yep open betweenine
20 et 40 float F new King hop hop
hop P donc ça c'est toutes les adresses
il y en a beaucoup beaucoup il est
rapide sur ce pc sur les autres PC il
est tellement long
euh voilà maintenant ce qui va se passer
c'est que ça c'est pour l'xp mais nous
ce qu'on veut c'est euh trouver la
position de notre joueur ok donc la
position de notre joueur ça va être
assez
marrant il faut qu'on trouve une zone
comme ça où il y a
déniblé on va aller ici au-dessus comme
ceci
et on va dire qu'on veut une valeur
qu'on ne connaî pas on dire initial
Val il va scan presque toutes les
valeurs
du
voil maintenant on va dire qu'on veut
une valeur qui va être plus
basse on va
descendre alors ici il va faire une
grosse recherchenm d'adress
d'adresse
voilà on va remonter un peu plus haut et
on va dire que la valeur a
increas
voilà on va redescendre un peu plus
bas voilà et on va dire que la valeur a
dé
crise voilà et maintenant vous pouvez
aussi dire que la valeur n'a pas changé
mais le problème c'est qu'avec des
flottants j'ai toujours port donc vous
voyez qu'on descend on est à 329000 le
problème c'est que c'est un peu long
donc on va aller directement dans les
settings voilà euh on va aller dans les
[Musique]
shortcut ici OK et on va rajouter on va
dire que decrease
increase voilà par exemple ça ça va être
ça des crise ça va être ça voilà OK
voilà on met ça de côté voilà donc on
monte en haut donc du coup la valeur
augmenté on monte en
bas des on monte en
haut on descend en
bas et vous faites ça de très nombreuses
fois jusqu'à ce que vous trouviez la
valeur qu'il vous faut
alors généralement moi je fais ça à côté
de de la de la mer généralement parce
que la mer elle est à
zé j'ai déduit que la mer était à zé au
fur à mesure de et donc voilà ici on a
plein de
valeurs il y en a qui valent la peine il
y en a qui valent pas la
peine on va faire on va prendre risque
on va dire bah déjà on va dire que
toutes celles qui sont en dessous de zé
on peut les
virer donc il nous faut une valeur qui
qui soit au-dessus Biger that 20 et
hop voilà donc du coup là on a toutes
les valeurs qui sont pas à 20 qui ont
disparu donc ici vous voyez qu'on va
descendre on voit que 82 il est descendu
mais ça a pas l'air d'être le 82
ça pourrait être 86 ça ressemble au fait
que le 86 ça ressemble à une valeur qui
pourrait être celle qu'on cherche
ok donc on va on va on va supposer que
c'est ça donc du coup on va dire qu'on
veut la valeur qui se trouve between
[Musique]
il est plus
là entre 20 et
100 voilà
ok donc il n reste 600 et quelques
valeurs en fait ce qui se passe c'est
que dans un jeu vidéo on a cette notion
de
beaucoup de valeurs sont dupliquées par
le programmeur dans sens où on programme
on met une variable un endroit puis une
variable à un autre puis une variable un
autre et donc du coup on se retrouve
dans la situation où des fois en fait il
y a beaucoup beaucoup de valeurs qui
sont juste des copierscollé quoi ici
voyez il y en a plein plein plein plein
il est fort possible que dans celll il y
en a une qui soit spécifiquement la
hauteur quelque part un endroit
approprié mais là pour l'instant c'est
toutes ces adresses là qui sont
possiblement
auteur et donc voilà donc en gros ici on
va pouir prendre cette adresse là la
copier dans notre programme comment
est-ce qu'on fait ça on fait
hop on copie ces trucs là on fait copier
comment est-ce qu'on fair copier la
sélection des adresses
voilà
notpad et voilà ça c'est les adresses de
la zone mémoire qu'on va pouvoir
continuer à observer on va fermer
ça et alors pour pouvoir observer une
adresse vous faites justeop
ça vous allez dans chat
GPT chat
GPT et vous lui demandez gentiment de
trouver comment on fait pour lire une
zone mémoire si vous avez de la chance
vous allez tomber directement sur code
sinon pas et ici pour l'exercice je
fourn un exercice qui qui le fait code
qui vous le fait déjà ici si on fait
read adresse méory of
RAM vu que c'est chat GPT elle va chi en
disant que c'est c'est
protégé
adress ah j'ai oublié de faire un
trucat j'ai oublé de faire un truc qui é
important c'est que pour pouvoir faire
ça on a besoin aussi de l'adresse du
processeur de W et donc c'est ce truc 42
4C
004 42
4C on va essayer plutôt avec Visual code
en espérant qu'il soit un peu moins
vache
[Musique]
ah alors
contrôle with pyon read de process
4C euh at the
adresse de value is Flo
ok on va essayer dans
celui-ci voilà ça a l'air d'être bon
qu'utilise C type donc on gr ici dit on
va porter C type qui une librairie qui
permet de faire des trucs un
peu natif on va prendre l'adresse on va
dire peux tu me donner l'adresse sauf
que ça a pas l'air d'être une bonne
manière parce qu' je vois pas
le c'est pas parce que normalement il y
a le il y a pas le le process ID donc ça
m'étonnerait que ce soit ça
use the process id
voilà donc là qu'est-ce qu'il propose
process ID adresse open tata on va
chercher le process on chope la valeur
on lit la valeur on ferme le process et
on l'affiche ça me paraît déjà plus
probon vas-y on va faire
play non bureau t
un read
memory alors il m'a dit qu'il y avait un
problème in long
conver on a ça c'est
bien le process ID il est bon ça c'est
sûr et certain qu'il est
bon le
process yes je vais vérifier que je suis
pas planté dans
l'orthographe et bien une 2 3 4 42 4 C
42 4
C 42 4C oui
[Musique]
nink correct the eror
c'est
jamais
128 donc ici on
regarde normal on va aller
voirm j'ai perdu la donn donc je plus la
vérifier ce que je peux faire c'est
déplacer mon personnage un peu plus bas
voilà et ensuite rejouer le
script 407 on est pas
bon on en tout cas on n pas capté la
bonne donnée on est bon mais on n pas
capté la bonne
donnée c'est pas grave c'est pas grave
alors comment est-ce que je fais euh moi
pour régler cette situation en fait ce
que je fais c'est que je me téléporte au
début du du jeu avec un bot
ensuite je vais se gitup hop euh je vais
sur W
machin
euh
W
voilà dedans quelque part j'ai
normalement la position de départ start
ici play n veulent
non est-ce que où est-ce que j'avais mis
ça
start voilà en fait ce qui se passe
c'est que ça c'est les POS position de
départ des humains des trucs et tout
donc en fait ici la position de départ
de l'humain il est en 83 de hauteur et à
cette distance là donc basiquement si je
veux voir la hauteur il suffit de me
téléporter ici ensuite d'aller dans
cheat and
de dire j' bien regarder pour World
Warcraft une hauteur qui est
entre 80 et 4 et 90 cette valeur elle
est en flotte euh oui voilà
scan donc là on a déjà toutes les
valeurs qui étaient plus ou moins à la
bonne distance on sait pas si elles le
sont mais elles y étaient plus ou moins
euh maintenant on va continuer deuxième
fois
betweentin comme ça next next comme ça
ça VI déjà tous les flottants qui
servent à
rien alors on va monter un peu plus haut
on va faire
plus on va descendre un peu plus bas on
va faire moins on va monter un peu plus
haut on va faire plus on va descendre un
peu plus bas on va faire moins
VO alors le problème c'est si vous
tournez pas vous avez sûrement d'autres
données qui sont un peu chiantes qui
vont qui vont se taper dedans et là pour
l'instant on a l'air d'avoir des bonnes
valeurs voyez qu'il y a des valeurs qui
changent encore qui sont
plus sont pas
terribles il y a des valeurs qui
bougent alors pour les valeurs qui
bougent admettons vous voyez que la
valeur bouge pas vraimentelle bouge
vraiment vraiment
ou que vous pouvez faire c'est vous
allez
dansci
dans on va dire que la VUR n'a pas
changé
next I on dit que sera ça et on peut
aussi dire qu'elle doit avoir changé
voil
donc ici la
valeur on bouge elle doit avoir changé
je dire elle doit avoir
changer ici la valeur elle doit avoir
changé aussi ça
pas
voil par contre je vais dire qu'elle
doit pas avoir changé short ont pas
marché j'ai pas appliqué à mon
avis
voilà ok
donc je bouge donc la valeur doit avoir
changé sinon elle
disparaît et ça a pas l'air de marcher
le shortcut reste pas c'est pas grave
bon c'est pas grave on va faire on va
faire l'ancienne pour le moment
euh donc là en gros on peut voir qu'il y
a plein de valeurs qui ont l'air d'être
les bonnes valeurs et il y en a plein
qui peuvent ne pas l'être
et pour le moment on va jouer àogle pe
alors si vous voulez les ajouter en
observation vous pouvez les taper là
comme ça vous pouvez voir ici dans dans
le truc et leur donner des petits noms
genre hate Z
comm ça vous pouvez souvenir de quelle
de cette adresse là ça vaer ça donc ici
on vaer copier cette adresse
là ce
voil on va fermer parce que j'ai pas
envie de que W se coupe tout seul pour
le moment on va aller mettre ça ici j'ai
encore oublié comme vous avez pu
voir de choper l'adresse du
jeu normalement on a pas changéin
elle a pas changé voilà on va faire play
et on est à
84 on
descend hop on fait PL et on est 1 82 et
c'est comme ça qu'on traque la position
Z de du personnage donc maintenant il
suffit juste de faire un petit UDP ou un
petit web socket qui envoie ça vers
l'extérieur et on a récupéré la position
XY Z du du bonhom il reste plus qu'à
faire hop hop hop hop hop hop hop hop
hop aller tourner bouger dans tous les
sens et vous allez pouvoir capter la
donnée qu' vous faut et du coup
l'enregistrer et savoir et savoir
l'exporter alors le problème de cette
technique là c'est que pour un joueur ça
va mais quand vous en avez plein à faire
c'est chiant quoi surtout que dès que le
jeu C
faommencer donc il y a des techniques
pour enregistrer les adresses mémo des
techniques pour accrocher tout ça ou il
y a des techniques pour coloris que
j'utilise avec
avec mais bon voilà c'était la
partie comment on fait pour lire des
mémoir avec du
pyon tout ça
voil ça on va le
copier que je peux faire c'est je peux
aussi faire une copie du code pyon qu'on
a
fait d'avoir pour la prochaine fois
non c'est pas cel je
c'était ça c'est les positions start
position
voil
ensuite on va choper le code qui est ici
sauvegarder VO
et après on on est bon
hein on est bon on est
bon Hua installé super ninja installé on
arrive à lancer on arrive va les
exécuter peut-être faire un petit une
petite sauvegarde quand même du
code donc on va aller ici dans G
CMD stat git AD
m
save voilà on va aller sur hop on va
aller dans D puis on va aller dans
serveur
là
CMD statut
voilà voilà le code est en
[Musique]
ligne et donc c'était un gros tour
d'exploration sur comment on fait pour
installer Shadow avec tout ce qu'il nous
faut là tous les jeux et tout avec Unity
avec visual studio avec Visual code tout
le tout ce tout ce qu' n faut cheat on a
plus ou moins tout ce qu'il nous
faut je vérifie une dernière fois mais
on va aller regarder tout
ça
donc on a notre fameux scratch qui peut
envoyer via ça du javascript qui dans
son truc peut l'envoyer à serveur à
WebSocket local il peut envoyerp machin
ça on voit là-bas on a une version qui
fait ça sur Chrome on a une version qui
fait ça sur
Opera euh ensuite on a notre serveur ici
qui réceptionne qui on voit là-bas on a
W installer qui est prêt pour ça on a ça
qui est installé prêt pour ça mme si
c'est pas idéal les messages d'erreur
que j'avais les sles on les faudrait les
séparer du projet mais ça c'est autre
chose Obs il est
installé ça audioetteur il est pas
installé audio
il y a aussi il y a aussi d'autres qu'il
faut
audio je téléchargé mais
pas
voil ah si on l'avait installé mais il
fallait redémarrer le
PC
émarrer je CIS que c'est Windows
alt pour le truc ici on
va regard juste un truc restart de
stream non c pas
ça ce qu'on ve faire c'est restart
l'appareil
9 et on va redémarrer après on peut
redémarrer ça demain vu que
basiquement le logiciel il s'est
installé et donc voilà voilà shadow on
ferme ici on
ferme et c'est la fin de cette vidéo
j'espère que vous avez apprécié de me
voir Installer tout et préparer tout et
de voir un peu ce que c'est du python du
guit du W du code du c#arp de Unity on a
vu un peu tout et après 4h 50 minutes
d'enregistrement on est
prêt en tout cas je
pense et ben bonne soirée à vous à la
prochaine que le code soit avec
et on se voit dans la vraie vie sur
discord ou en classe ciao ciao