# Unity 3D and Stream Deck

[https://github.com/EloiStree/2024_05_23_HelloSteamDeckGirleek/issues/4](https://github.com/EloiStree/2024_05_23_HelloSteamDeckGirleek/issues/4)

Si votre carrière de QA testeur croise celle du jeu vidéo, vous aurez besoin de comprendre ce qu'est un jeu. Dans cette forte possibilité, nous allons voir ensemble ce qu'est Unity3D.

Celui-ci est l'un des outils de création de jeu vidéo majoritaires dans son secteur avec Unreal Engine et Godot.

Il existe des centaines (voire des milliers) d'outils de création de jeu, mais tous ont une grosse partie de points communs : des triangles, des points, des formes, des collisions, des notions de temps, des notions de niveaux, des sons...

En connaître un vous permettra de comprendre ce que vous testez.

Comme la formation n'a pas le focus sur le jeu vidéo, nous allons apprendre à créer un Stream Deck. Celui-ci vous sera fort utile dans votre carrière car il vous permettra de contrôler des applications et des scripts de tests à distance depuis votre téléphone.

Aujourd'hui, nous allons :
- Installer Unity3D
- Comprendre comment celui-ci fonctionne.
- Déposer des scripts C# sur des objets 3D et des interfaces 2D.
- Piloter des actions sur l'ordinateur à distance depuis Unity3D.

Demain, nous apprendrons à utiliser une manette Xbox. Je vous invite d'ailleurs à prendre avec vous des manettes, des contrôleurs, des joysticks. Ce qui traîne dans votre grenier. Nous essaierons de les utiliser sur Unity.


Pour ne pas commencer de zéro, je vous ai préparé un projet Unity3D avec des scripts prêts à être utilisés.  
Code: https://github.com/EloiStree/2024_05_12_HelloGirleekOnShadow

PS: Si une personne du groupe possède un Steam Deck ou un Stream Deck, je vous invite fortement à le prendre durant cette formation.

---------------


---------------

# Brouillons
