# Cheat Engine

Exercice et coup de crayon: https://github.com/EloiStree/2024_05_23_HelloSteamDeckGirleek/issues/7

De plus en plus d'entreprise utilise l'AI pour tester des jeux est des applications. 

Mais cela entrain un situation peu agreable.

Soit l'AI et le jeu tourne sur le même ordinateur ce qui n'est pas toujours possible où désirable.
Soit l'AI tourne sur un PC dédier via un image stream à celle-ci du jeu ou de l'application avec un latence de reception de calcule.

Il existe des alternatives, le scraping:
- le color picking consiste à chercher des pixels dans l'images
- le scrapping HTML, consiste à extraire avec Selenium des informations d'un site web
- la lecture memoire, consiste à utiliser cheat engine pour trouver les mémoires à aller lire
- la lecture DLL, consiste à modifier des données du jeu pour extraire les informations avec du code injecté
- l'image à text, utilisation d'outil tel que Tesseract pour lire du text d'un partie d'image
-  ...

Il y a de nombreuse manière d'aller lire des informations d'un application et de créé des metas informations à fournir à une AI pour lui permettre des jouers.
Je vous invite à aller regarder des vidéos de Jibril et CodeBullet sur le sujet.

Nous aujourd'hui ce que l'on va apprendre, c'est comment lire la position X Y Z et l'XP d'un personnage sur World of Warcraft dans le but de cartographier le gain d'xp en voyageant.

Cela nécessite d'apprendre à utiliser Cheat Engine pour lire les données.
Et python pour extraire des la zone memoire l'information vers l'extérieur.

Si Cheat Engine vous répulse, vous pouvez explore le color picking à l'aide de Weak Aura.


Et nous finirons notre atelier sur cette exercice.

En espérant vous avoir été utile durant cette semaine et les années à venir :)


---------------

Voici un code par où commencer l'exerice:


``` python
import ctypes

# Define the process ID
process_id = 0x000424c

# Define the memory address
address = ctypes.c_void_p(0x1EB43923320)

# Open the process
process_handle = ctypes.windll.kernel32.OpenProcess(0x1F0FFF, False, process_id)

# Read the float value from the memory address
value = ctypes.c_float()

ctypes.windll.kernel32.ReadProcessMemory(process_handle, address, ctypes.byref(value), ctypes.sizeof(value), None)

# Close the process handle
ctypes.windll.kernel32.CloseHandle(process_handle)

# Print the value
print(value.value)
```

---------------

# Brouillons

https://github.com/EloiStree/2024_05_23_HelloSteamDeckGirleek/issues/7


